Оглавление
Глава 1. Вселенная боевиков
Глава 2. Тактический бой
Глава 3. Основы
Глава 4. Формы
Глава 5. Архетипы и стили
Глава 6. Между боями
Глава 7. Знакомство с героями
Глава 8. Создание врагов
Глава 9. Вражеские силы
Бэкеры Kickstarter
Подробный глоссарий и указатель
Памятка: базовые действия
Глава 1
Вселенная боевиков
Что такое Panic at the Dojo?
Panic at the Dojo — это настольная ролевая игра о мире, где боевые искусства превыше всего, а магия тоже немного существует. Все обычные бытовые конфликты — просроченная аренда, мелкое воровство, споры о кино или вопрос, чья сегодня очередь стирать, — решаются поединками мастеров боевых искусств, где люди сначала долго кричат друг на друга, а потом пускают в ход кулаки, мечи, взрывы, лестницы, выкрики названий приёмов и всевозможные коронные техники, передававшиеся из поколения в поколение. В конце дня кто-то получает желаемое, а всем остальным остаётся только, хромая, уйти ни с чем.
Если совсем просто, этот мир ровно такой, каким был бы, если бы мультсериал Jackie Chan Adventures оказался документалкой. В качестве других ориентиров для атмосферы можно взять Kung Fu Hustle, настольные игры Feng Shui и Feng Shui 2, Avatar: The Last Airbender и Avatar: Legend of Korra, Shaolin Soccer, Dragon Ball, One Punch Man или Fullmetal Alchemist.
При этом у Panic at the Dojo нет одного жёстко заданного сеттинга. Сеттинг здесь — тот, в котором вам хочется играть. Всё просто. По крайней мере одна группа тестеров использовала игру для боёв гигантских мехов, что явно не задумывалось изначально, но всё равно очень круто.
В этой игре вы и ваши друзья берёте на себя роли обычных людей этого мира — умелых бойцов, которые пытаются занять своё место в жизни. Обычно вы будете действовать вместе, но не всегда. На вашем пути окажется множество врагов, но в конце концов ваша цель — добиться того, чего вы хотите, и постараться не заплатить за это слишком дорого.
Как в это играть?
Чтобы играть в Panic at the Dojo, вам понадобятся друзья и кубики. Ещё нужен способ что-то записывать — на бумаге карандашом или в цифровом виде, например в Блокноте, Google Docs или Microsoft Excel. Ещё понадобится прочитать эту книгу — или хотя бы разделы про создание персонажа, пока тот, кто книгу уже прочёл, объясняет остальное.
В Panic также используется много разных жетонов, и удобнее всего отмечать их цветными кубиками, набором покерных фишек или любым другим способом, который покажется вам подходящим.
Лично я предпочитаю рисовать на листе бумаги несколько маленьких кружков, подписывать каждый под отдельный тип жетонов, а когда персонаж получает жетоны — класть на нужный кружок кубик, показывающий их количество.
Затем один из игроков становится Ведущим. Ведущему нужно прочитать большую часть этой книги — главы 2, 3, 4, 6 и 8, а при необходимости и отдельные части других глав. Именно он отвечает за испытания и препятствия, с которыми столкнутся остальные.
Ведущий будет создавать множество персонажей, за которых играет сам, либо использовать готовых персонажей из главы 8. Большинство из них появятся, подерутся и исчезнут, но некоторые могут оставаться в игре так долго, как захочет Ведущий.
Остальные игроки создают себе героев. Эти персонажи сложнее, чем большинство врагов, за которых играет Ведущий. Правила создания героя находятся в главе 7, и при создании героя вам постоянно придётся обращаться к главам 4 и 5.
Когда все герои готовы, а Ведущий понимает, что собирается с ними делать, игра начинается. Panic at the Dojo разыгрывается как серия тактических боёв, и именно исход этих боёв определяет, куда дальше двинется сюжет.
У каждого героя есть что-то, чего он хочет, а Ведущий расставляет на его пути препятствия. Когда герои пробьются через всё, что им мешало, и получат желаемое — они побеждают!
Ход игры
Когда вы играете в Panic at the Dojo, общий ход игры выглядит так.
Перед тем как сесть играть вместе, каждый игрок должен создать героя (глава 7). Ведущий также должен подготовить для них интересный набор злодеев (глава 8) или воспользоваться многочисленными готовыми врагами из главы 9.
В начале игры каждый герой представляет своего персонажа остальным через сцену дебюта (стр. 114). Это его шанс эффектно появиться и круто себя показать, и упускать этот шанс не стоит.
После того как все игроки провели дебют, Ведущий сразу же бросает героев в бой. Каждый участник формулирует свою причину сражаться (стр. 13). Затем Ведущий задаёт бою масштаб сцены (стр. 14).
После этого происходит сам бой — по правилам тактического боя (глава 2). Когда бой заканчивается, победившая сторона получает то, чего хотела, а проигравшая разыгрывает свой последний рывок (стр. 22). Затем герои решают, что будут делать дальше.
После каждого боя каждый герой должен столкнуться с неприятностью (стр. 115). Если в неё вовлечён злодей, неприятность превращается в состязание (стр. 116). В зависимости от исхода состязание может перейти в новый бой с этими врагами.
Если все герои успешно справились со своей неприятностью или выиграли состязание, не ввязываясь в бой, начинается новая драка.
Этот процесс повторяется до тех пор, пока все не получат желаемое и не потеряют причины драться — или пока всем просто не хватит Panic at the Dojo на этот вечер.
Когда вы в следующий раз вернётесь к игре, можно либо продолжить с того места, где вы остановились, либо начать новую историю с нуля. Если вы начинаете заново, все снова должны пройти через свой дебют, даже если играют уже знакомыми героями.
Цветовая маркировка
Некоторые из важнейших терминов в Panic at the Dojo встречаются постоянно. Чтобы их было проще различать, в книге они выделены цветом.
Стойки — золотые. У каждого героя есть три стойки, между которыми он переключается, чтобы менять свой стиль боя на ход. У врагов обычно по одной стойке, кроме боссов, которые считаются за нескольких врагов и имеют три стойки.
Формы — синие. Формы — это основные строительные блоки боя, и каждый боевой стиль основан на одной из двенадцати форм. Стойка создаётся сочетанием формы и стиля.
Стили — красные. Стили отличают вашу манеру сражаться от чужой. Это модификаторы, которые меняют то, как вы используете формы в бою. Стойка создаётся добавлением стиля к одной из базовых форм.
Действия — зелёные. Действия — это то, что вы делаете в бою в свой ход. Чтобы использовать действие, вы тратите числа из своего пула действий, а затем выполняете то, что это действие предписывает. Есть базовые действия, доступные всем, а есть уникальные действия, встречающиеся только у конкретных форм и стилей. Использовать уникальное действие можно только находясь в стойке, которая это действие даёт.
Опции персонажа — фиолетовые. К ним относятся ваш архетип и ваша стать. Выборы, отмеченные фиолетовым, постоянны и не меняются. Они дают персонажу способности, которые работают всегда, независимо от текущей стойки.
Навыки — оранжевые. Навыки даются формами и описывают жизненный опыт, умения и компетенции персонажа. Во время боя навыки напрямую не используются, кроме как для обоснования кинематографичности ваших действий.
Эти элементы будут постоянно встречаться на протяжении всей книги, и именно поэтому их так важно сразу научиться различать.
Краткий глоссарий
Panic at the Dojo — игра с большим количеством взаимосвязанных элементов. Этот глоссарий коротко объясняет каждый основной термин книги, чтобы вы заранее представляли, что именно всё это значит.
Более подробный глоссарий находится в разделе «Подробный глоссарий и указатель». Там все эти термины и многие другие разобраны уже полноценно, а также приведён указатель страниц, на которых они объясняются или играют важную роль.
Способности — пассивные преимущества, которые дают архетип, форма, стиль или стойка и которые работают всякий раз, когда вы используете соответствующий элемент.
Действия — то, что вы делаете в бою в свой ход. Чтобы использовать действие, вы тратите числа из своего пула действий, а затем выполняете эффект этого действия.
Кости действий определяются вашей формой. В начале хода вы бросаете эти кости и добавляете выпавшие числа в пул действий.
Пул действий — это набор чисел, которыми вы распоряжаетесь в свой ход. Чтобы использовать действие, нужно потратить одно число из этого пула. Когда пул действий пустеет, ваш ход заканчивается.
Архетипы — это наборы стилей, объединённые общей темой. Выбранный вами архетип ограничивает, какие стили вы можете использовать для создания стоек, а также даёт особую способность.
Броня раз за ход уменьшает первый полученный урон на 3. Броня может складываться от нескольких источников.
Базовые жетоны — это железные жетоны, жетоны силы и жетоны скорости. Некоторые действия и способности позволяют получить или потратить базовый жетон по выбору.
Параметры боя — глобальные модификаторы боя: параметры арены, перекоса и победы. Они заменяют старую систему бонусов и штрафов.
Боссы — вражеские юниты с несколькими стойками и несколькими шкалами здоровья. За раунд они совершают несколько ходов.
Стать — небольшой постоянный бонус, который получает каждый герой просто за то, что он герой. Статисты тоже получают стать, а вот воины и боссы — нет.
Жетоны горения наносят урон со временем и обозначают огонь, яд или атаки с отложенным уроном.
Жетоны вызова заставляют врага атаковать именно вас. Тот, на ком лежит вызов, не может использовать направленное действие, если среди его целей нет того, кто этот вызов бросил.
Масштаб сцены используется в начале боя, чтобы определить, сколько очков здоровья имеет каждая шкала здоровья, каково значение лечения, какой лимит щита действует и сколько Супер-приёмов можно использовать за раунд.
Состязания стойками — это встречные проверки стойкой для ситуаций, где несколько участников борются за один результат. Навыки могут дать бонусы проверки стойкой, а проигрыш часто приводит к бою или к перекосу в начале боя.
Копии — это препятствие, увеличивающее дальность. Выполняя действие, вы можете считать, что выполняете его из той клетки, где находится ваша копия.
Снаружи — всё пространство за пределами сетки Арены; по своей воле туда не попасть, а при выталкивании можно спастись жетоном скорости. Ямы — дыры в полу внутри Арены: принудительное перемещение в яму даёт урон от падения.
Туман — препятствие, уменьшающее дальность. Ваши действия не могут выбирать целью врага, стоящего в тумане или рядом с ним, если только вы сами не стоите рядом.
Формы — строительные блоки боя. Всего их двенадцать, и каждая стойка обязана включать одну из них.
Свободное перемещение — основной способ двигаться в бою, использующий жетоны скорости. Свободное перемещение не считается действием.
Сетка описывает боевую арену. Она может быть квадратной или гексагональной и используется для отображения движения и позиций в бою.
Лечение восстанавливает очки здоровья. Оно может поднять здоровье только до максимума текущей шкалы здоровья, но не выше. Щиты лечить нельзя.
Шкалы здоровья показывают, сколько у персонажа очков здоровья, или HP. Когда последняя шкала здоровья персонажа опускается до 0 HP, персонаж считается выведенным из боя.
У некоторых персонажей может быть несколько шкал здоровья. Когда одна из них падает до нуля, она ломается и больше не может быть вылечена.
Удар, который сломал текущую шкалу здоровья, не переносит остаток урона дальше на следующую шкалу, и весь лишний урон теряется.
Значение лечения определяется масштабом сцены боя. Большинство источников лечения восстанавливает HP именно в размере значения лечения. Чем выше максимальное здоровье в бою, тем выше и значение лечения.
Героический дух позволяет участвовать в бою даже после выведения из боя: когда доходит ваш слот инициативы, вы выбираете стойку, бросаете кости действий и передаёте выпавшие числа союзнику, который находится на поле.
Попадание — это получение урона от одного отдельного источника. Некоторые действия наносят несколько попаданий.
Шкала инициативы определяет порядок ходов, а её длина зависит от того, сколько шкал здоровья участвует в бою. Каждая ячейка шкалы соответствует одному ходу, а полный проход по всей шкале — это раунд. Каждая сторона конфликта получает одинаковое число ходов за раунд, и именно шкала инициативы позволяет это отслеживать.
Железные жетоны используются для снижения урона. Получив попадание, вы можете потратить 1 или 2 таких жетона, чтобы уменьшить получаемый урон на соответствующее значение.
Числа определяются вашими костями действий, добавляются в пул действий и затем тратятся на выполнение действий.
Препятствия размещаются на сетке, чтобы делать бои интереснее. Каждый бой должен начинаться хотя бы с несколькими препятствиями. Одни препятствия занимают клетку полностью, другие оставляют её пустой.
Жетоны силы увеличивают наносимый вами урон. Потратив 1 жетон силы при попадании по врагу, вы наносите на 1 урон больше и отталкиваете его на 1 клетку.
Подтягивания перемещают цель ближе к вам. Вы можете направлять её движение как угодно, но каждая следующая клетка должна быть ближе к вам, чем предыдущая.
Отталкивания перемещают цель дальше от вас. Вы можете направлять её движение как угодно, но каждая следующая клетка должна быть дальше от вас, чем предыдущая.
Дальность определяется вашим стилем. Большинство действий могут выбирать цели только в пределах своей дальности.
Раунд — это полный проход по шкале инициативы. Каждая шкала здоровья получает один ход за раунд. Герои и враги с несколькими шкалами здоровья совершают несколько ходов за раунд.
Завалы — препятствие, затрудняющее движение. Чтобы войти в клетку с завалами, нужно потратить на 1 жетон скорости больше, а отталкивания и подтягивания, которые заводят цель в завалы, немедленно прекращаются.
Щиты дают вам дополнительную шкалу здоровья поверх текущей. Одновременно можно носить только один щит. Максимум HP у щита равен его текущему значению, и лечить его нельзя.
Навыки даются формами и описывают жизненный опыт, способности и компетенции персонажа. В бою навыки не используются напрямую, кроме как для обоснования кинематографичности ваших действий.
Клетки — это отдельные ячейки на сетке. Клетка может быть пустой или занятой. В занятую клетку войти нельзя, а через пустую можно перемещаться свободно. Клетка считается занятой, если в ней находятся герой, враг, копия или стена. Клетка считается пустой, если в ней нет ничего, либо если в ней находятся яма, туман, завалы или ловушка.
Жетоны скорости позволяют двигаться, не тратя на это действия. Обычно они получаются через базовое действие Перемещение.
Стойки создаются сочетанием формы и стиля. В начале своего хода вы обязаны выбрать одну из своих стоек. В этой стойке вы остаётесь до следующего хода.
Статисты — это группа врагов, действующая как один юнит. У них общая шкала здоровья, общая стойка, и ходят они вместе каждый раунд.
Стили изменяют форму и вместе с ней создают стойку. У каждого архетипа есть пять стилей на выбор при создании своих стоек.
Выведен из боя, иногда просто вне боя, — это состояние персонажа, который сейчас не может сражаться. В конце каждого раунда герои, воины и боссы, которые были выведены из боя, могут вернуться в игру. Статисты, если их вывели из боя, уже не возвращаются.
Цели определяются в момент использования действия. Само действие указывает, кого или что оно может выбрать целью. Если не сказано иначе, цели должны находиться в пределах дальности.
Телепортация — вид перемещения, который игнорирует всё, что находится между вами и точкой назначения. При телепортации вы сразу входите в выбранную клетку из той клетки, где находитесь сейчас.
Жетоны используются для отслеживания положительных и отрицательных эффектов. Их дают различные действия и способности.
Ловушки — препятствие, наносящее урон. Когда вы входите в клетку с ловушкой, она наносит вам 1 урон. В начале каждого хода все, кто стоят в ловушке, тоже получают 1 урон.
Неприятности — это проверки навыка. Между каждым боем каждый герой должен преодолеть одну такую неприятность.
Ходы — это действия одного участника в рамках боевого раунда. В начале хода вы выбираете стойку, затем бросаете кости действий. После этого вы тратите выпавшие числа на действия, пока числа не закончатся — и тогда ход завершается.
Юнит — общее название для одного участника боя. Каждый герой — это юнит, каждый воин — юнит, каждый босс — юнит. Группа статистов вместе тоже считается одним юнитом.
Стены полностью блокируют движение и выбор целей. Через стену нельзя войти и нельзя видеть сквозь неё. Если вы наносите стене 2 или больше урона одним попаданием, она разрушается и заменяется завалами.
Воины — обычные враги: одна стойка, одна шкала здоровья, один ход за раунд.
Жетоны слабости уменьшают наносимый вами урон. Каждый раз, когда вы попадаете по врагу, имея жетоны слабости, уменьшите этот урон на 2, а затем сбросьте один такой жетон.
Глава 2
Тактический бой
Вступление в бой
У каждого боя есть причина. Драка никогда не возникает на пустом месте. У кого-то из участников есть проблема, и он считает, что решить её можно только через мордобой. Вы можете драться из-за лжи или недоразумения, ради благородного дела или просто в порядке самообороны. Но как только драка началась, сама причина уже перестаёт иметь значение.
И всё же без причины драка никогда не станет дракой.
Первое, что нужно определить в любом бою, — почему он вообще происходит. Причина может быть благородной или сложной. Может быть поверхностной и простой. Может быть мелочной и эгоистичной. На самом деле не так уж важно, в чём именно она состоит, но она у вас должна быть.
Тот, кто первым начал драку, объясняется первым, а затем все остальные могут назвать свои причины в любом порядке. Вы должны назвать причину и цель. Причина — это почему вы хотите драться, а цель — чего именно вы хотите добиться или получить. Если у вас нет и того и другого, значит, вы ещё не готовы к бою.
Вот несколько быстрых примеров причин — можете использовать их как вдохновение или просто брать как есть:
«Я хочу набить эту самодовольную рожу, чтобы он больше никогда со мной так не разговаривал».
«Это месть за прошлый раз. Я хочу сделать им больно».
«Мой приятель лезет в драку, а я своих не бросаю».
«У них наши деньги, а мне эти деньги позарез нужны».
«Они оскорбили мою причёску. Мне нравится моя причёска. Придётся научить их уважению».
«Если их никто не остановит, они взорвут бомбу прямо в Белом доме и убьют президента!»
«Они сорвали мой концерт, и их нужно вышвырнуть из зала».
«Никто не связывается с Тоннельными Змеями и не уходит безнаказанно».
Масштаб сцены
Когда все уже вступили в бой и всем понятно почему, пора определить, насколько масштабной будет сцена. Более масштабные бои идут дольше, ставки в них выше, а происходящее — сложнее. Менее масштабные сцены, наоборот, проходят быстрее, проще и легче.
Всего есть пять категорий масштаба, и Ведущий должен выбрать одну из них так, чтобы она соответствовала ощущению от боя. Сцены самого малого масштаба очень просты, а сцены мирового масштаба — максимально сложны. Чем выше категория масштаба, тем дольше продлится бой.
Лёгкий, средний и тяжёлый масштаб близки друг к другу по общей сложности, но каждый из них благоволит разным типам сборок персонажа, так что их стоит чередовать, чтобы игра ощущалась по-разному.
Минимальный масштаб. Такие бои заканчиваются быстро и сами по себе мало что значат. Обычно это драка с какими-нибудь никчёмными типами, которые просто связались не с теми людьми. HP здесь мало, ставки простые, поэтому особенно сильны тактики стремительного натиска, а лечение в основном полезно затем, чтобы просто поднимать союзников обратно на ноги.
В сцене минимального масштаба у всех 10 HP на каждую шкалу здоровья. Значение лечения — 1. Лимит щита — 6. Супер-приёмы в боях минимального масштаба использовать нельзя.
Здесь нет Супер-приёмов, а сцену обычно не стоит перегружать дополнительными условиями. Она несложная и закончится быстрее, чем вы успеете оглянуться.
Лёгкий масштаб. Такие бои благоприятствуют быстрым бойцам и атакам с высоким уроном, потому что все падают очень быстро. Это очень опасные сцены, и их стоит использовать для по-настоящему смертоносных противников. Защитные тактики здесь гораздо слабее, а сами бои заканчиваются стремительно — так или иначе.
В сцене лёгкого масштаба у всех 14 HP на каждую шкалу здоровья. Значение лечения — 2. Лимит щита — 9.
Средний масштаб. Это стандартный вариант сцены, который не должен заметно благоволить какой-то одной тактике. HP здесь всё ещё сравнительно немного, но уже не настолько мало, чтобы защитные стратегии переставали работать, а агрессивный наскок уже не так эффективен, как в менее масштабных боях.
В сцене среднего масштаба у всех 18 HP на каждую шкалу здоровья. Значение лечения — 2. Лимит щита — 12.
Тяжёлый масштаб. Такие бои благоприятствуют более живучим бойцам, потому что у всех достаточно здоровья, чтобы выдерживать всё, кроме самых яростных блиц-атак. Эти сцены длятся долго, так что готовьтесь планировать свои действия на несколько ходов вперёд.
В сцене тяжёлого масштаба у всех 22 HP на каждую шкалу здоровья. Значение лечения — 3. Лимит щита — 15.
Мировой масштаб. Это сложные сцены. Их стоит использовать для крупных, зрелищных битв с боссами и вообще для больших постановочных эпизодов, особенно когда на кону действительно многое. Здесь всех трудно вывести из боя, и каждый участник держится долго — если только сможет.
В сцене мирового масштаба у всех 26 HP на каждую шкалу здоровья. Значение лечения — 4. Лимит щита — 18.
Число Супер-приёмов за раунд зависит от масштаба: лёгкий, средний и тяжёлый — по одному на сторону, мировой — два, минимальный — нельзя (сами Супер-приёмы описаны в своём разделе). Прежние «бонусы» и «штрафы» заменены Параметрами боя — см. соответствующий раздел.
Осложнения
Категория масштаба — не единственный способ влиять на масштаб сцены. Когда категория уже выбрана, Ведущий может добавить в бой осложнения. Осложнения всегда делают бой длиннее, так что использовать их стоит только тогда, когда добавляемый ими драматический вес действительно оправдывает лишнее время.
Гостевые герои
На стороне героев в этом бою появляется союзник. Чтобы сделать такого персонажа, создайте обычного врага, дайте ему одну шкалу здоровья и передайте героям под контроль. Он добавляет к шкале инициативы одну ячейку героев и одну соответствующую ей ячейку врагов.
Управлять гостевыми персонажами может любой игрок, который хочет пустить их в дело, и ходят они в любую ячейку героев, как и все остальные. Кости действий за них бросают герои, и именно герои решают, какие действия они выполняют.
Гостевые боссы сохраняют все свои стойки, и игрок, который ими управляет, выбирает стойку на ход так, словно это герой.
Неравные бои
Дуэль один на один: у каждого бойца по 2 шкалы здоровья. Минимум шкал на сторону — 2.
Это осложнение устроено просто: назначьте бою больше шкал здоровья, чем в нём есть героев. Так в бою появится больше врагов, и герои окажутся в меньшинстве, но вместе с этим герои тоже получат дополнительное здоровье и дополнительные ходы. Добавьте к шкале инициативы столько дополнительных ячеек, сколько лишних шкал здоровья вы выдали.
Например, в бою с 4 героями можно назначить 6 шкал здоровья. Тогда каждый герой получит в среднем по полторы шкалы здоровья, а вы сможете выставить 6 вражеских юнитов с одной шкалой здоровья у каждого. Обе стороны будут получать по 6 ходов за раунд, и двое героев получат по дополнительному ходу.
У героев есть два способа распределить лишние шкалы здоровья. Они могут разделить здоровье поровну, распределив HP из запасных шкал между всеми с округлением вверх. А могут распределить здоровье неравномерно, отдав целые шкалы тем игрокам, которые важнее всего именно в этом бою. Каким способом пользоваться, решают сами герои.
Равное распределение технически более «честное», но не всякий бой вообще честен. Если делить здоровье неравномерно, более слабых игроков, скорее всего, раньше выведут из боя, и тогда они смогут поддерживать остальных героическим духом до самого конца схватки. Кроме того, любые усиления и бонусы, выданные более сильным игрокам, будут влиять на бой заметнее, потому что те, скорее всего, продержатся дольше.
У Ведущего тоже есть два способа распределить лишние шкалы здоровья: добавить в бой больше юнитов или навесить дополнительное здоровье на тех юнитов, которых он хочет сделать особенно значимыми.
В отличие от героев, которым всё же приходится оглядываться на хоть какое-то чувство справедливости, Ведущий может распределять всё настолько неравномерно, насколько пожелает. Если вы хотите, чтобы герои дрались с одной группой статистов, у которой 6 шкал здоровья и 6 ходов за раунд, — пожалуйста.
Боссы по самой своей природе уже используют это правило, но ничто не мешает применять его и к кому угодно ещё.
Неравные бои всегда стоит использовать в сражениях 1 на 1 или 2 на 2, потому что боевая система плохо работает, когда раунды получаются такими короткими. В таких боях обязательно выдавайте дополнительные шкалы здоровья, чтобы у каждой стороны было хотя бы по 3 шкалы.
Из всех осложнений неравный бой — самое универсальное; пользуйтесь им почаще, чтобы схватки ощущались свежее.
Смена сторон
Иногда, после того как все уже озвучили свои причины драться, вдруг оказывается, что кто-то из одной стороны на самом деле не на стороне своих друзей. Чтобы это исправить, можно перевести героя на сторону врага или, наоборот, врага — на сторону героев.
Враги, переходящие к героям, становятся гостевыми персонажами, как описано выше.
Герои, переходящие к врагам, начинают действовать в ячейках врагов, а не героев, и должны сражаться вместе с юнитами Ведущего против остальных героев.
Если после этого Ведущему нужно заново выровнять баланс сил, он может либо воспользоваться осложнением неравный бой, чтобы сгладить перекос, либо просто добавить или убрать вражеские юниты.
Обычно это осложнение почти не увеличивает длину боя, так что его очень удобно использовать часто. Особенно хорошо оно подходит для введения новых героев, которые сначала выступают против остальных, а потом, получив по голове, переходят на их сторону.
Вообще, этим осложнением можно воспользоваться и для того, чтобы один из игроков играл «героя», который изначально никогда не бывает на стороне остальных и появляется в каждой драке только затем, чтобы портить им жизнь.
Бой на три стороны
Если одновременно дерутся три группы, всё быстро становится хаотичным. На каждую ячейку героев на шкале инициативы теперь приходится две вражеские ячейки: одна для команды A и одна для команды B. И команду A, и команду B нужно собирать точно так же, как обычную вражескую группу. По сути, герои сталкиваются сразу с двойным количеством врагов.
Но не всё потеряно, потому что эти враги хотят бить ещё и друг друга.
В трёхстороннем бою союзником считается кто угодно, если вам так нужно: вы можете лечить врагов или выдавать им полезные жетоны, когда захотите. Союзы здесь меняются в зависимости от того, кому и когда что нужно.
Если вы кому-то помогли, дайте ему жетон услуги. Если кто-то помог вам, он даёт жетон услуги вам. Помечайте такие жетоны как A, B или Hero, чтобы помнить, кому именно вы помогали. За один ход можно получить только один жетон услуги, даже если вы помогли нескольким врагам.
Когда кто-то собирается атаковать члена вашей команды, вы можете потратить жетон услуги и заставить его в этот ход заняться другой командой. За ход можно потратить только один такой жетон — кто первым заявит об этом, тот его и использует.
Например: сейчас ход врага из команды A, и он собирается ударить одного из героев. У этого героя есть жетон услуги A, он тратит его и говорит: нет, в этот ход вы атакуете команду B. После этого этот враг до конца текущего хода не может атаковать команду A.
Первые пару ходов я бы рекомендовала разыгрывать так, чтобы команды A и B в основном били друг друга и почти не трогали героев — до тех пор, пока сами герои не дадут им повод вмешаться. Обычно на это много времени не требуется.
Параметры боя
Параметры боя заменяют старую систему бонусов и штрафов. Это глобальные модификаторы боя, которые меняют базовые правила сцены. Они бывают трёх типов: параметры арены, параметры перекоса и параметры победы.
Параметры арены
Параметры арены меняют само поле боя. В одном бою может действовать несколько параметров арены, но только один параметр, который заменяет Снаружи: Бой в клетке, Бесконечное поле, Пироклазм или Комната трюков.
Если у боя нет параметров арены, поле работает по обычным правилам: свободная расстановка и размещение юнитов не меняются.
Бой в клетке
Маленькая арена без Снаружи. Арена боя в клетке вдвое меньше обычной: квадрат 13x13 становится примерно квадратом 6x6, а гекс 8x8x8 — гексом 4x4x4. За краем карты нет доступного пространства: если вы упёрлись в край арены, дальше идти просто некуда.
Все юниты в бою в клетке размещаются вдоль внешнего края при расстановке. Не размещайте препятствия во время свободной расстановки.
Бесконечное поле
Огромная арена без края. У этой арены нет Снаружи: если вы доходите до края сетки, продлите сетку дальше в этом направлении. Поле продолжается бесконечно во все стороны.
При размещении все юниты должны оказаться в пределах 10 клеток от всех остальных юнитов. Не размещайте препятствия во время свободной расстановки.
Фабрика
Карта проходит на активной движущейся фабрике или складе. Каждый игрок рисует на карте один конвейер. Конвейер занимает одну клетку в ширину и идёт только по прямым линиям, хотя каждый конвейер может один раз повернуть. Нарисуйте стрелку, показывающую направление движения каждого конвейера.
У каждого конвейера должна быть пустая клетка у входа и ещё одна клетка после конца конвейера. Клетка после конца заполняется ловушкой, ямой или завалом. Ловушки обозначают печь или активный механизм, ямы — chute или провал, куда всё сбрасывается, а завал — груды товаров, которые нужно разобрать.
В конце каждого хода каждый юнит и каждое препятствие на конвейере отталкивается на 1 клетку в направлении стрелки. Любой может потратить 1 железный жетон или 1 жетон скорости, чтобы отменить это движение для себя.
Ледяной пол
Арена скользкая: лёд, мыло, жир или что-то похожее. После каждого перемещения юнита он должен сдвинуться ещё на 1 клетку в том же направлении. Это происходит после каждой отдельной клетки свободного перемещения, а также после последней клетки перемещения действием или принудительного перемещения. Например, если вас оттолкнули на 2 клетки, завершите толчок, а затем сдвиньтесь ещё на 1 клетку в том же направлении.
Телепортации и обмены местами не вызывают это дополнительное движение. Если ваше перемещение остановилось раньше из-за входа в завал или яму, дополнительное движение не применяется.
Если дополнительное движение столкнуло бы вас со стеной или завалом, оно не применяется. Если оно столкнуло бы вас с другим юнитом, оттолкните его на 1 клетку, затем войдите в клетку, из которой вы его вытолкнули. Этот толчок тоже заставит его скользнуть на дополнительную клетку.
Пироклазм
Бой окружён кислотной ямой, потоком лавы или другой страшной опасностью, либо проходит прямо над ней. Снаружи карты становится бесконечным полем ловушек. Сетка продолжается бесконечно, но каждая клетка за пределами исходной карты содержит только болезненные ловушки.
Все ямы на карте становятся ямами-ловушками: опасная среда просачивается в них. В конце каждого раунда весь завал на карте заменяется ямами-ловушками, потому что он обваливается в опасность внизу.
Ловушки и ямы, которые убрали или уничтожили, заменяются завалом: любой ремонт пола здесь временный и всё равно требует осторожности.
Второй этаж
Карта разделена на две отдельные карты, соединённые лестницами. Как свободное перемещение, подъём по лестнице с первого этажа на второй стоит 2 жетона скорости. Спуск со второго этажа на первый стоит 1 жетон скорости и возможен через любую клетку ямы или лестницы, рядом с которой вы стоите.
Две карты имеют одинаковый размер и совпадают друг с другом. Ямы на верхнем этаже сбрасывают вас на нижний этаж в ту же клетку, что и наверху. Ведущему стоит добавить много ям на верхний этаж, чтобы между этажами было удобно перемещаться.
Любой на первом этаже, кто находится под ямой второго этажа, может потратить 3 жетона скорости, чтобы подняться на второй этаж в любую клетку, соседнюю с этой ямой на втором этаже.
Движение
Части карты содержат активную опасность. Обычно это движущиеся машины, но этот параметр можно использовать для лавины, активных механизмов, стройки или любой другой повторяющейся понятной опасности.
Когда арена создаётся, Ведущий выделяет область как опасную зону. В основном там нет активной опасности: вы можете сражаться, размещать препятствия и ходить через опасную зону без проблем. Между раундами всё иначе.
Каждый, кто находится в опасной зоне в конце раунда, получает 5 урона. Броня и железные жетоны могут уменьшить этот урон.
Комната трюков
Карта сворачивается сама в себя. За краем карты нет Снаружи: если вы выходите за пределы карты, вы появляетесь на противоположной стороне карты в том же ряду или столбце.
В Комнате трюков вы можете добровольно выйти за край карты любым типом перемещения.
Параметры перекоса
Параметры перекоса применяются только к одной стороне боя, создавая неравные обстоятельства и тяжёлые бои. В бою может быть столько параметров перекоса, сколько в нём сторон: обычно два, иногда три. На каждую сторону приходится один Перекос.
На цепи
Каждый юнит на перекошенной стороне при подготовке ставит рядом с собой стену. Подпишите эту стену его именем: например, «стена Рекса». Он не может отходить от этой стены дальше чем на 3 клетки. Если стена уничтожена, он не может отходить дальше чем на 5 клеток от завала, который она оставила. Если этот завал уничтожен, юнит освобождается от цепей и может двигаться свободно.
Эти особые именные стены невосприимчивы к действию Открыть путь.
Обезоружены
Каждый юнит на этой стороне потерял оружие или особые атаки. Его дальность становится 1 независимо от стойки. Способности не увеличивают эту дальность.
Этот Перекос можно использовать как параметр арены; в таком случае он действует на всех.
Разъярены
Эта сторона не может ясно мыслить. Каждый раз, когда кто-то на этой стороне получает урон от врага, он получает жетон вызова этого врага и должен сбросить любой жетон вызова, который уже держит.
Жетоны вызова, полученные таким способом, не запускают способности Ангела.
Наручники
Каждый юнит на этой стороне, кроме статистов, прикован наручниками к другому юниту не-статисту: на своей стороне или на стороне противника. Вы никогда не можете отойти дальше чем на 1 клетку от юнита, к которому прикованы.
Если одного из вас отталкивают или подтягивают, второго телепортирует в соседнюю клетку с местом, куда переместился первый. Когда один из вас использует свободное перемещение, второго тянет за ним после каждой клетки.
Если одного из вас убирают из игры, обоих убирают из игры. Если один из вас падает до 0 HP, второй получает 3 жетона усталости, но дальше может двигаться свободно.
Без передышки
Вы не успели отдохнуть после предыдущего боя. Вы начинаете этот бой с половиной HP или с тем количеством HP, с которым закончили прошлый бой, выбирая большее значение. Также вы начинаете этот бой с половиной жетонов горения, усталости или слабости, которые держали в конце прошлого боя, округляя вверх.
Любой урон, полученный от проверок между этими двумя боями, применяется после того, как вы определили стартовые HP для этого боя.
Подавляющая сила
Ваша сторона уступает противнику по мощи. В начале каждого хода юнит, который ходит, получает 1 жетон силы, 1 железный жетон и 1 жетон скорости… если только это не ход вашей стороны. Этот бонус получают только юниты на другой стороне или сторонах.
Слишком медленные
Ваша сторона не успевает за темпом. В начале каждого хода союзника активный персонаж сбрасывает свою наименьшую кость перед броском костей действий за ход. В начале каждого хода врага он добавляет к4 к своим костям действий.
Ослабленное состояние
Ваша сторона пьяна, одурманена или отравлена и вступает в бой нетвёрдо и ослабленно. В начале каждого хода вашей стороны активный персонаж получает 1 жетон горения, 1 жетон слабости и 1 жетон усталости.
Параметры победы
Параметры победы меняют условие победы в бою. Стандартный параметр победы — Последний выживший: все на остальных сторонах должны быть выведены из боя. Но полное уничтожение — не единственная мера успеха. В бою может быть только один параметр победы; если не используется ни один из этих, по умолчанию действует Последний выживший с обычными правилами.
Все параметры победы добавляют в игру следующее правило, если не сказано иначе: Бой должен продолжаться! В конце каждого раунда все бойцы лечатся на удвоенное значение лечения. Бой не заканчивается, когда остаётся только одна сторона; он заканчивается, когда выполнен параметр победы.
Царь горы
Ведущий создаёт зону царя 4x4 где-нибудь внутри арены. Препятствия нельзя размещать внутри зоны царя. В конце каждого раунда проверьте, кто находится в зоне царя. Если все в зоне царя принадлежат одной стороне, эта сторона выигрывает бой. Если нет, начните новый раунд.
Последний выживший
Этот параметр не использует правило «Бой должен продолжаться!». Это стандартный параметр победы, и любой бой без другого параметра победы использует его.
Бой заканчивается, когда в игре остаётся только одна сторона. Если все юниты на всех остальных сторонах одновременно находятся на 0 HP и/или убраны из игры, сторона с оставшимися юнитами побеждает.
Продержаться
Этот параметр не использует правило «Бой должен продолжаться!». Одна сторона — Выжившие, другая — Нападающие. Нападающие всегда ходят первыми в каждом раунде.
В конце каждого раунда все Нападающие возвращаются в игру и полностью лечатся. В конце третьего раунда, если в игре остались Выжившие, Выжившие побеждают. Если в игре когда-либо не остаётся Выживших, Нападающие побеждают.
Если Продержаться используется в бою на три стороны, третья сторона — Вмешательство. Если в игре когда-либо не остаётся Нападающих, Вмешательство побеждает, а Выжившие и Нападающие проигрывают. Выжившие должны не дать себя уничтожить, но не могут позволить Вмешательству полностью уничтожить Нападающих: это заставляет все стороны взаимодействовать.
Защитить VIP
Каждая сторона назначает одного VIP. В начале боя VIP каждой стороны получает +10 к максимуму HP на первой шкале здоровья. Когда VIP вашей стороны падает до 0 HP или убирается из игры, бой заканчивается, и ваша сторона проигрывает.
Любой может использовать Героический дух, чтобы передать свой ход VIP, даже если сам всё ещё в игре и выше 0 HP. В начале своего хода VIP сбрасывает любой жетон вызова, который держит, если названный вызывающий не другой VIP.
В бою на три стороны, когда первый VIP падает до 0 HP или убирается из игры, его сторона убирается из игры. Она больше не может вмешиваться, а две оставшиеся стороны продолжают бой. Побеждает последняя команда, у которой остался VIP.
Саботаж
Одна сторона — Саботажники, другая — Оборона. Поместите на карту две ключевые точки: это пустые клетки, и на них нельзя размещать препятствия, кроме бомбы. Команда Саботажников всегда ходит первой в каждом раунде.
Саботажники получают действие: 1+: Саботаж. Поместите бомбу в соседнюю ключевую точку. Вы не можете выполнить это действие, пока в ключевой точке есть враг или другая бомба.
Бомба — препятствие с 5 HP, и её нельзя убрать действием Открыть путь. Если HP бомбы падают до 0, она убирается из игры. В конце каждого раунда каждая бомба в игре приносит своей команде 1 очко.
Если Саботажники набирают 3 очка, они побеждают. Если к концу третьего раунда у них нет 3 очков, их оттесняют, и Оборона побеждает.
В бою на три стороны третья сторона — Ренегаты. Добавьте на карту третью ключевую точку. Ренегаты тоже могут использовать действие Саботаж, но их бомбы приносят очки команде Ренегатов, а не Саботажников. Если Ренегаты набирают 3 очка, они побеждают.
Если Ренегаты и Саботажники одновременно набирают 3 очка, Оборона проигрывает, а две оставшиеся стороны должны продолжить бой с новым параметром победы. Оставьте всех на той же карте, уберите команду Обороны, объявите новый параметр победы, никто не лечится и не сбрасывает жетоны, которые держит, затем начинается новый раунд.
Захватить Макгаффин
Поместите Важную штуку в центр арены. Во время свободной расстановки препятствия нельзя размещать в пределах 2 клеток от Важной штуки. Каждая сторона размещает контрольную зону 3x3 в разных углах карты или рядом с ними, и все её юниты должны начинать в пределах 2 клеток от этой контрольной зоны. Никто и никогда не может размещать препятствия внутри этих контрольных зон.
Все получают действие: 1+: Хватай! Подберите соседнюю Важную штуку, которую никто не держит. Теперь вы держите её, и она двигается вместе с вами, пока вы её не бросите.
Если вы приносите Важную штуку в свою контрольную зону, ваша сторона побеждает.
Когда кого-то, кто держит Важную штуку, перемещают действием или способностью кого угодно, кроме него самого, он роняет Важную штуку в клетку, из которой начал это перемещение. Толчки, подтягивания, телепортации, бонусное перемещение — всё это заставляет бросить Важную штуку.
Если вы телепортируетесь, Важная штука остаётся в клетке, из которой вы телепортировались, даже если это была ваша собственная телепортация действием или способностью.
Турнирный бой
Официальный турнирный бой играется до двух побед из трёх или до трёх побед из пяти. Во время свободной расстановки на ринге нельзя размещать опасности: любые опасности ставят организаторы события.
В начале каждого раунда все размещаются на заданных позициях, равноудалённых друг от друга. В начале каждого раунда вы всегда возвращаетесь на эту же позицию. Любой, кто был выведен из боя, возвращается в игру с половиной HP своей шкалы здоровья.
Если кто-то на любой стороне убран из игры из-за выхода за пределы ринга, его сторона проигрывает раунд. Если два или больше юнитов одной стороны падают до 0 HP, их сторона проигрывает раунд.
Если вы доходите до конца раунда, и ни одна сторона не проиграла раунд, этот раунд считается ничьей и не засчитывается. После ничейного раунда никто не возвращается в игру и никто не лечится.
Когда сторона проиграла два или три раунда, бой заканчивается, и другая сторона побеждает.
Последний рывок
Каждый бой заканчивается драматической развязкой. Кто-то проиграл, кто-то стоит над поверженным противником. Проигравшая сторона идёт на последнюю отчаянную уловку, чтобы всё-таки выйти наверх, а победитель перехватывает повествование и решает, чем всё закончится.
Кто победил, вы уже знаете — вы только что разыграли это в бою. Но ни один уважающий себя боец не падает как тряпка. Проигрывать тоже надо с размахом.
Самый важный человек на проигравшей стороне и делает последний рывок. Если проиграл Ведущий и на проигравшей стороне нет босса, используйте последнего павшего воина. Если проиграли герои, берите либо последнего павшего героя, либо того героя, который был эмоционально сильнее всех вовлечён в этот бой.
Когда вы делаете последний рывок, вы говорите нам три вещи:
1. Чего вы больше всего хотите от этого боя? 2. Как далеко вы готовы зайти, чтобы получить желаемое? 3. Каков ваш последний отчаянный план?
Сцена последнего рывка может даже на короткое время перевернуть всё вверх дном и дать проигравшей стороне ощущение, будто она сейчас победит! Ведущим особенно стоит пользоваться этим, когда хочется показать злодеев пугающими или внушительными. Злодей, который швыряет героя к краю обрыва и начинает злодейский монолог, а потом сам получает разворот ситуации себе же во вред, — это и классика, и весело в игре.
После того как проигравшая сторона описала свой последний план, она его выполняет — но теперь рассказ подхватывает победившая сторона. Она тоже должна назвать три вещи:
1. Как вы останавливаете их последний план? 2. Какое наказание вы на них обрушиваете? Чем дальше они были готовы зайти, тем сильнее вы можете их наказать. 3. Что вы готовы им оставить, а что забираете себе?
Сколько вы им уступаете, зависит от того, насколько сильно вы их наказали: чем больнее вы ударили в ответ, тем больше вам придётся уступить здесь. Так что если ради своей цели они были готовы зайти очень далеко, вы можете наказать их мягче — и тогда им достанется меньше из того, за что они сражались.
После этого победитель определяет итог победы. Всё, что стояло на кону в этом бою, теперь можно делить, и победитель забирает львиную долю, а проигравшему оставляет объедки. Но оставить проигравшему совсем ничего нельзя — ему обязательно должно что-то достаться, пусть даже это будет лишь удовлетворение от хорошей драки или шрам, который он успел вам оставить.
Если проигравшая сторона отчаянно хотела чего-то и была готова идти до конца, это ей и следует дать. Если же она была готова уступить, как только стало ясно, кто победил, можно оставить ей совсем немного — например, просто позволить уйти, ничего не добившись. То, сколько вы ей отдаёте, должно быть пропорционально тому, как далеко она была готова зайти и насколько сильно вы её приложили в ответ.
Когда вы точно определили, что каждая сторона вынесла из этого боя, бой окончен. Всё решено. Проигравшие бегут, все лечатся до полного здоровья и сбрасывают все жетоны. На этом всё — можно переходить к тому, что будет дальше.
Правила боя
Теперь, когда мы разобрались со всем, что окружает бой, и поняли, как он устроен в целом, пора перейти к тому, как именно этот бой разыгрывается.
Сетка
Сетка — это боевая карта, на которой проходит схватка. Обычно это квадратная сетка, и каждый участник обозначается на ней одной фигуркой. Все герои и большинство врагов занимают на ней одну клетку.
Минимальный разумный размер такой карты — примерно 10×10, максимальный — около 20×20. Но сама арена не обязана быть ровным квадратом: подойдут и поле 6×14, и 10×15, и арена в форме буквы Г, и даже огромный «бублик» с дырой посередине, если вы, например, хотите изобразить вулкан.
Всё, что находится за пределами сетки, считается краем. Любой, кого выбросили за край, временно выбывает из боя.
Свободное перемещение
Перемещение по сетке происходит через свободное перемещение, которое работает за счёт жетонов скорости. Все могут получать жетоны скорости с помощью базового действия «Перемещение», а некоторые формы и стили дают дополнительные жетоны скорости.
Пока у вас есть хотя бы один жетон скорости, вы можете переместиться на одну клетку в любом направлении в любой момент своего хода — между действиями или даже в середине собственного действия.
Во время чужого хода свободное перемещение тоже возможно, но только: в начале хода врага, в конце его хода, или в тот момент, когда вас помещают за пределами Арены.
После использования свободного перемещения вы должны сбросить жетоны скорости:
● если вы сдвинулись по прямой — вверх, вниз, влево или вправо — сбросьте 1 жетон скорости ● если вы переместились по диагонали — сбросьте 2 жетона скорости ● если вы вошли в завалы, сбросьте ещё 1 жетон скорости.
Жетоны сбрасываются после перемещения, так что даже если у вас всего 1 жетон скорости, вы всё равно можете использовать его, чтобы сходить по диагонали или войти в завалы.
Если у вас нет жетонов скорости, свободное перемещение использовать нельзя.
Перемещение бывает шести типов: свободное, действием, телепортация, обмен местами, принудительное и «спастись». Двигаться можно только в пустые клетки — нельзя войти в клетку со стеной, копией или другим юнитом.
Перемещение действием
Любое перемещение, которое даёт действие или способность. Неважно, кто использовал действие: если сказано двигаться — вы двигаетесь и сами управляете этим движением. В одном таком перемещении нельзя повторно входить в уже пройденную клетку. «Переместитесь на X клеток» — ровно X; «до X клеток» — можно остановиться раньше; «двигайтесь, пока…» — пока условие не выполнено, кратчайшим путём. Если вы входите на завал или яму, перемещение немедленно заканчивается.
Телепортация
Даётся только действиями и способностями. Вы сразу попадаете в клетку назначения, минуя все клетки между. Телепортация безопасна: при телепорте на завал, яму или ловушку вы не получаете ни урон, ни усталость. «Телепортируйтесь на X клеток» означает «в любую пустую клетку в пределах дальности 1–X».
Обмен местами
Когда действие или способность велит поменяться местами, вы и цель перемещаетесь одновременно — это телепорт для обоих. А ещё: имея возможность свободного перемещения и 2+ жетона скорости, вы можете потратить 2 жетона скорости, чтобы поменяться местами с соседним союзником (это одновременно и свободное перемещение, и обмен).
Принудительное перемещение
Бывает двух видов: толчки и притяги. Любое принудительное перемещение можно уменьшить железными жетонами — цель может потратить до 2 железных жетонов, чтобы её толкнули или притянули на столько клеток меньше. При толчке каждая следующая клетка должна быть дальше от вас, чем предыдущая (не обязательно по прямой). При притяге — каждая ближе. Завалы, ямы и край Арены немедленно останавливают принудительное перемещение: яма наносит урон от падения, завал даёт усталость, край убирает с поля — если только вы не «спасётесь» (см. «Спастись»).
В конце каждого хода все сбрасывают все свои жетоны скорости. Потратить их можно и до этого момента — даже если сейчас ходит враг.
Ход по шагам
Каждый ход проходит по восьми фазам:
1. Выбор стойки. Активный персонаж выбирает стойку. В свой первый ход первого раунда эта фаза пропускается — вы деретесь в стойке, объявленной на старте боя. Затем применяется правило Возвращения: будучи удалённым с поля, можно заплатить 3 HP и вернуться у края.
2. Начало хода. Все срабатывания «в начале хода» разрешаются в порядке на выбор активного игрока.
3. Героический дух. Если активный персонаж выведен из боя, он передаёт ход союзнику — тот станет активным с 5-й фазы.
4. Кости действий. Бросьте кости своей стойки; выпавшие числа идут в ваш пул действий. Способности, добавляющие кости, применяются до броска; способности, меняющие числа, — после.
5. Ранняя фаза движения. Все, кроме активного, могут использовать свободное перемещение (сначала союзники, затем враги).
6. Действия и реакции. Активный совершает действия по одному; перед каждым может свободно переместиться. После каждого действия все остальные могут совершить по одному реактивному действию (сначала союзники, потом враги).
7. Поздняя фаза движения. Все, у кого остались жетоны скорости, могут свободно переместиться (сначала активный, затем союзники, затем враги).
8. Конец хода. Сначала срабатывания «в конце хода»; затем ловушки наносят по 1 урону; затем разрешаются жетоны (горение, вызов); все сбрасывают жетоны скорости; если активный не сдвинулся с начальной клетки — может сбросить до 3 жетонов усталости. Наконец все опустошают пул действий.
Спастись. После любого принудительного перемещения, которое толкает или тянет вас на завал, ловушку, яму или за пределы Арены, вы можете потратить 1 жетон скорости и немедленно переместиться на 1 клетку. Тогда вы не страдаете от эффекта этой клетки: не получаете усталость от завала, урон от ловушки или ямы и не удаляетесь с поля за пределами Арены.
Поле боя
Стандартная Арена — примерно 140–180 клеток (например, гекс 8×8×8 или квадрат 13×13). Рекомендуется играть на гекс-сетке: она убирает почти все странности движения и дальности, свойственные диагоналям квадратной сетки. По краю Арены клетки либо пустые, либо стены; желательно, чтобы стенами была больше половины края.
Размещение юнитов: сначала на поле выходят враги — первым ставится самый важный из них (куда угодно), остальные на его стороне — в пределах 5 клеток от него. Затем размещаются герои: любые два героя — не дальше 7 клеток друг от друга, и ни один герой — не ближе 3 клеток к врагу. Третья сторона (если есть) размещается по тем же правилам, что и герои.
Сетка не будет интересной, если на ней нет ничего, с чем можно взаимодействовать. Поле боя задаётся через препятствия, и чаще всего это будут стены, ямы, туман, завалы и ловушки.
Есть два основных способа задать поле боя. Первый — свободная расстановка. Ведущий рисует форму арены, следя за тем, чтобы на ней всем хватало места для движения и боя. После этого он решает, что именно проходит по краям арены: стены или открытые выходы наружу.
Если стена на границе карты разрушается, за ней остаётся открытый край Арены, через который персонажа можно вытолкнуть наружу.
Когда форма арены готова, каждый игрок может добавить на неё одно препятствие одного типа, чтобы сделать бой интереснее. Это могут быть ямы, туман, завалы, ловушки или стены. Можно добавить до 6 клеток такого препятствия, расположив их в любой форме, которая кажется подходящей.
После того как все игроки расставили свои препятствия, Ведущий может: убрать часть объектов, если поле получилось слишком загромождённым; добавить ещё одно препятствие, если ему этого хочется; или оставить всё как есть.
После этого бой начинается.
Описание самих препятствий дано дальше, в разделе про препятствия.
Опциональное правило: Картонные декорации
Если вы хотите, чтобы персонажи ощущались более мощными, можно сделать так, чтобы они ломали окружение просто за счёт того, что швыряют друг друга по арене. Для этого используется следующее правило:
Если вы отталкиваете или подтягиваете врага в стену, он входит в клетку стены, разрушает её, а на её месте появляются завалы. На этом отталкивание или подтягивание заканчивается.
Это правило убирает возможность бесконечно вбивать врага в стену ради большого урона, зато позволяет пробивать врагов сквозь стену: сначала впечатать его в стену, а затем добить ещё одним толчком.
Используйте это правило, если хотите, чтобы игра ощущалась более кинематографично и по-супергеройски. Не используйте его, если вам нужен более приземлённый, человеческий уровень силы.
Шкалы здоровья
Шкалы здоровья работают здесь почти так же, как и в других играх: у каждой есть определённый запас HP, и когда последняя шкала здоровья падает до нуля, персонаж считается выведенным из боя.
Объём HP в каждой шкале определяется масштабом сцены, а здоровье уменьшается, когда вы получаете урон.
Если у вас несколько шкал здоровья, урон проходит по ним по порядку. Когда одна из шкал падает до нуля, она ломается, и после этого вы уже не можете лечиться выше этой точки. Удар, который сломал шкалу, не переносит избыточный урон на следующую шкалу — этот лишний урон просто теряется.
Например, если в текущей шкале у вас осталось 4 HP и вы получаете удар на 10 урона, то лишние 6 урона не переходят дальше, даже если у вас ещё есть запасная шкала здоровья. Но если вместо этого вы получили два отдельных попадания по 5 урона, то первое попадание снимет оставшиеся 4 HP текущей шкалы, а второе уже снимет 5 HP со следующей шкалы, то есть суммарно вы потеряете 9 HP.
Оглушение. Когда шкала здоровья падает до 0, она ломается, и вы получаете Оглушение до конца этого хода (а если это была последняя шкала — вы ещё и выведены из боя). Пока вы оглушены, вы не можете получать урон, не можете совершать действия и выходите из своей стойки; новую стойку занять нельзя, пока вы не возьмёте ход. Без стойки ваша дальность равна 1; способности архетипа и стати продолжают работать, а всё от стойки (способности формы и стиля, уникальные действия) недоступно. Оглушение особенно опасно для форм Маятника и Тени: вы теряете накопленные числа и жетоны скорости, которые иначе сохранили бы.
Шкала инициативы
Инициатива в игре ведётся с помощью шкалы инициативы, на которой есть несколько свободных ячеек. Количество ячеек на этой шкале равно числу шкал здоровья в бою.
Ход — это одна ячейка на шкале инициативы: он начинается с броска костей действий и заканчивается тогда, когда потрачены все действия. В конце каждого хода все сбрасывают все свои жетоны скорости. Потратить их можно и до этого момента, даже если сейчас ход врага.
Раунд — это полный проход по шкале инициативы сверху вниз. В конце каждого раунда все, кто был удалён из боя, могут вернуться, а способности вида «раз в раунд» обновляются.
Первая ячейка на шкале всегда принадлежит героям — первым может пойти любой герой, и игроки сами решают, кто займёт эту ячейку.
После этого идёт ячейка врагов — Ведущий выбирает одного своего юнита, и тот делает ход.
Затем идёт ещё одна ячейка героев. На ней может действовать любой герой, который ещё не занимал ячейку в этом раунде. После него снова идёт ячейка врагов, и там тоже может действовать любой враг, который ещё не ходил в этом раунде.
Так продолжается до тех пор, пока все герои не займут свои ячейки и все враги не займут свои.
Если шкал здоровья больше, чем бойцов — например, если в бою есть босс или если это неравный бой, — то сторона с дополнительными шкалами здоровья может получать дополнительные ходы.
Например, босс с 4 шкалами здоровья делает 4 хода за раунд. Даже если часть его шкал здоровья уже сломана, он всё равно продолжает делать 4 хода в каждом раунде.
Другой пример: если в неравном бою у стороны героев 5 шкал здоровья, но самих героев только четверо, то кто-то из них будет делать дополнительный ход в течение раунда.
Кто именно получает этот лишний ход, зависит от того, как были распределены шкалы здоровья. Если здоровье делилось поровну, дополнительный ход может взять любой, кому он сейчас нужнее. Если же вторая шкала здоровья была целиком выдана одному конкретному герою, то именно этот герой и получает 2 хода за раунд на протяжении всего боя. Если герою дали 3 шкалы здоровья, он будет делать 3 хода за раунд, и так далее.
Ход
Когда до вас доходит ход, первым делом вы выбираете стойку. Вы можете выбрать любую из стоек, которые создали для своего героя при создании персонажа.
Выбрав стойку, бросьте кости, которые она вам даёт. Это ваши кости действий, а выпавшие результаты образуют ваш пул действий на этот ход. Выпавшие результаты также называются вашими числами.
Каждая кость считается отдельно, как отдельное число. Складывать результаты между собой нельзя. Например, у Формы Стали кости действий — 1d8 и 2d6. Значит, в начале хода вы бросаете один восьмигранник и два шестигранника и оставляете их лежать на выпавших значениях. Если у вас выпало 5, 4 и 1, то именно эти числа и составляют ваш пул действий на ход.
Максимальный пул действий — 10 чисел. Если у вас когда-либо окажется 11 или больше чисел в пуле, немедленно сбросьте лишние по своему выбору, пока не останется 10.
Чтобы совершать действия в свой ход, вы тратите числа на любые действия, к которым у вас есть доступ и которые вы можете оплатить. Держите кости вместе одной группой и по мере траты убирайте их из пула. Ваш ход продолжается, пока пул чисел не опустеет.
У каждого действия есть минимальное число, необходимое для его выполнения. Оно обозначается числом со знаком плюс. Например, действие 2+ требует, чтобы вы потратили число 2 или выше. Если в вашем пуле действий нет числа 2 или больше, выполнить это действие вы не можете.
Вы всегда можете тратить числа на базовые действия. Это: Перемещение, Атака, Бросок, Захват, Расчистить путь, Вызов!, Развей!, Все сюда! и Выручить.
Кроме того, каждая форма и большинство стилей дают вам уникальные действия, которые можно использовать только в стойке, содержащей эту форму или этот стиль. Именно уникальные действия сильнее всего отличают одну стойку от другой.
В конце каждого хода все сбрасывают все свои жетоны скорости.
Базовые действия
X: Перемещение Вы получаете X жетонов скорости.
1+ / 3+ / 5+ / 7+ / 9+: Атака Выберите одного врага в пределах вашей дальности. Нанесите ему 1 урон. 3+: вместо этого нанесите 2 урона. 5+: вместо этого нанесите 3 урона и оттолкните цель на 1 клетку. 7+: вместо этого нанесите 4 урона и оттолкните цель ещё на 1 клетку. 9+: вместо этого нанесите 5 урона и оттолкните цель ещё на 1 клетку.
X: Бросок Выберите соседнего врага или союзника. Оттолкните его на расстояние до X клеток.
X: Захват Выберите врага или союзника в пределах дальности. Подтяните его на расстояние до X клеток.
1+ / 4+ / 8+: Расчистить путь Выберите препятствие в пределах дальности и уничтожьте его. 4+: также уничтожьте все препятствия в соседних с ним клетках. 8+: также уничтожьте все препятствия, соседние с этими препятствиями.
1+: Вызов! Бросьте вызов врагу в пределах дальности 1–4.
2+ / 4+ / 7+: Развей! Уберите 1 жетон с кого-то в пределах дальности. 4+: уберите с него ещё 1 жетон. 7+: уберите с него ещё 1 жетон.
4+: Все сюда! Бросьте вызов любому числу врагов, которых видите.
5+: Выручить Выберите союзника в пределах дальности, у которого 0 HP, либо союзника, которого нет на поле. Этот союзник лечится. Если его нет на поле, он возвращается в игру в любую пустую клетку по своему выбору.
Выведение из боя
Есть два способа оказаться выведенным из боя: можно опуститься до 0 HP, либо быть убранным с поля, чаще всего упав за край. Если вся одна сторона боя выведена из боя, она проигрывает, и бой заканчивается. После этого переходите к Последнему рывку.
Пока вы выведены из боя, вы не можете совершать действия, двигаться сами, тратить жетоны и брать собственный ход.
Выведение из-за 0 HP: вы остаётесь лежать в своей клетке, но считаетесь пустой клеткой. По вам можно свободно ходить. Вас можно выбрать целью, но подействуют только лечение и принудительное перемещение; урон вам не наносится и жетоны вам не выдаются.
Выведение из-за удаления с поля: вас нет ни в одной клетке. Вас нельзя выбрать целью никакими действиями и нельзя затронуть способностями — кроме базового действия Выручить. Вернуться можно по правилу Возвращения.
Если лечение поднимает вас выше 0 HP, вы немедленно встаёте и возвращаетесь в бой (но если вас удалили с поля, лечение само по себе не вернёт — нужно Возвращение).
Возвращение
В начале своего хода, если вы удалены с поля, вы можете заплатить 3 HP и выйти на поле в любую свободную клетку в пределах 3 клеток от края Арены. Если вы решаете не платить или не можете заплатить, вы вместо этого передаёте свой Героический дух союзнику, который находится на поле.
Кроме того, в начале каждого нового раунда все, кто удалён с поля, могут вернуться в любую свободную клетку в пределах 3 клеток от края Арены — бесплатно, не платя за это HP.
Статисты не могут пользоваться Возвращением. Если всех статистов удалили с поля, они окончательно повержены.
Героический дух
Если герой или вражеский юнит выведен из боя, его место в инициативе всё равно не исчезает.
Когда ваш герой выведен из боя и на шкале инициативы доходит до его слота, начало хода проходит почти как обычно: вы выбираете стойку и бросаете свои кости действий.
Но, поскольку вы уже выведены из боя, вы не тратите эти кости на собственные действия. Вместо этого вы выбираете союзника, который находится на поле. Этот союзник становится активным персонажем с фазы действий и использует ваш бросок вместе со своей текущей стойкой. Именно это и называется вашим героическим духом.
Перед тем как передать свой героический дух, скажите союзнику, чего, по мнению вашего героя, сейчас следует добиться. Он не обязан буквально подчиняться вашим пожеланиям, но вообще-то стоило бы: вы только что подарили ему дополнительный ход.
Так даже под конец боя обе стороны всё равно сохраняют равное количество ходов. Загнанный в угол враг особенно опасен — но и загнанный в угол герой тоже.
Если к фазе Героического духа вы уже не выведены из боя — например, стойка вылечила вас в начале хода или позволяет действовать при 0 HP, — героический дух вы не передаёте. Вместо этого вы разыгрываете свой ход как обычно.
Препятствия
Препятствия занимают одну клетку на боевой карте. В игре есть копии, туман, завалы, ловушки, стены и ямы; кроме того, есть особая зона — Снаружи, всё пространство за пределами Арены.
Копии. Копии — это точные дубликаты вас самих. Каждая копия называется по имени того, чьей копией она является; этот персонаж считается её оригиналом. Копию можно выбирать целью либо как врага, либо как препятствие. Когда оригинал использует действие, он может заставить одну из своих копий использовать это действие вместо себя. Копии можно перемещать свободным перемещением. Если копия получает урон, она уничтожается.
Всё, что происходит с копией, происходит только с копией и никак не переносится на оригинал. Если копия получает урон, она уничтожается, а оригинал не страдает. Если копия получает жетоны, эти жетоны просто исчезают. Если копию толкают, подтягивают или телепортируют, она перемещается так же, как любой другой участник боя.
Копии нельзя размещать во время свободной расстановки поля. Клетка с копией считается занятой.
Копию можно выбирать целью как врага или как препятствие, но не как союзника. Любой урон уничтожает копию.
Снаружи. Арена — это карта, на которой идёт бой; всё, что за её сеткой, — Снаружи. По своей воле туда не попасть: свободное перемещение, перемещение действием и телепортация работают только в пределах сетки. Если принудительное перемещение толкало бы вас наружу, вы останавливаетесь на крайней клетке Арены; уйти наружу можно, только если вас толкают, когда вы уже на самом краю. Когда вас выталкивают наружу, вы можете потратить 1 жетон скорости и спастись, перейдя в любую клетку рядом с той, с которой вас вытолкнули. Если заплатить нечем — вы получаете Оглушение и удаляетесь с поля. Статисты, ушедшие наружу, исчезают навсегда.
Ямы. Ямы — это дыры в полу, в которые можно упасть. Яма считается пустой клеткой и может делить клетку с копиями, туманом и ловушками. Пока вы в яме, вы получаете на 1 меньше урона от действий и способностей с дальности 3+ (на дальности 0–2 яма урон не снижает), а всё принудительное перемещение по вам уменьшается на 1 (минимум 0). Войти в яму свободным перемещением, обменом или телепортом — ничего не происходит, вы просто спрыгиваете внутрь. Перемещение действием при входе в яму немедленно заканчивается. При входе в яму принудительным перемещением толчок или притяг немедленно заканчивается, и вы получаете 2 урона от падения; столько же — если яму поместили прямо под вами. Урон от падения нельзя ни уменьшить, ни предотвратить. Выйти из ямы свободным перемещением стоит на 1 жетон скорости больше (если только клетка назначения — не другая яма). Если вас толкают или тянут на яму, вы можете потратить 2 жетона скорости, чтобы спастись до получения урона.
Туман. Врагов, которые стоят в тумане или рядом с ним, можно выбирать целью только с дальностью 1. Союзников в тумане можно выбирать целью как обычно. Для действий и способностей любой, кто получает выгоду от тумана, считается находящимся в тумане, даже если стоит рядом с ним. Туман считается пустой клеткой.
Завалы. После того как вы переместились на клетку с завалом (свободным или принудительным перемещением), вы получаете 1 жетон усталости. Это не относится к телепортации и перемещению действием. Если вас толкнули или подтянули на завал, вы можете потратить 1 жетон скорости, чтобы спастись (см. «Спастись»), прежде чем получить усталость. Завалы можно выбирать целью как врага; если завал получает 2+ урона одним попаданием, он уничтожается. Завал считается пустой клеткой.
Ловушки. Ловушка наносит 1 урон, когда кто-то входит в её клетку, и ещё раз — в конце каждого хода всем, кто на ней стоит. За один ход ловушка наносит урон не более одного раза. Если вас толкают или тянут на ловушку, вы можете потратить 1 жетон скорости и спастись до урона. Ловушка может делить клетку с копиями, туманом или ямами, но при срабатывании уничтожит копию в своей клетке.
Стены. Никто не может войти в клетку со стеной, пройти сквозь неё, видеть сквозь неё или выбирать целью что-то за ней. Стену можно выбрать целью урона как врага; если стена получает 2+ урона одним попаданием, она уничтожается и заменяется завалом.
Наложение препятствий. Большинство препятствий складываются в одной клетке: ямы, ловушки, копии и туман могут находиться вместе. Завалы и стены — исключающие: при установке завала или стены все прочие препятствия в клетке убираются, и наоборот — новое препятствие поверх завала или стены сначала убирает их. Одинаковое препятствие нельзя класть само на себя.
Жетоны
Многие боевые эффекты отслеживаются с помощью жетонов. Даже перемещение по полю работает через них, потому что скорость тоже отслеживается жетонами. Жетоны позволяют учитывать усиления, урон, скорость и вообще самые разные эффекты.
Многие способности ссылаются на базовые жетоны, обычно позволяя вам получить или потратить базовый жетон по выбору. Базовые жетоны — это железные жетоны, жетоны силы и жетоны скорости.
Базовые жетоны очень распространены у архетипов и форм вообще, но Форма Песни, Киборг и Аутсайдер особенно сильно завязаны именно на полном наборе базовых жетонов.
Железные жетоны
Железные жетоны — это базовые жетоны, которые позволяют по требованию уменьшать урон. В первую очередь ими пользуются Форма Стали и Трикстеры, но вообще они часто встречаются у самых разных архетипов и стилей.
Когда вражеское действие наносит вам урон, вы можете тратить железные жетоны: каждый потраченный жетон уменьшает урон этого попадания и принудительное перемещение на 1. За одно попадание можно потратить не более двух железных жетонов.
Жетоны силы
Жетоны силы — это базовые жетоны, которые делают ваши атаки мощнее. В первую очередь ими пользуется Форма Мощи, но они тоже часто встречаются у многих архетипов и стилей.
Когда вы наносите урон попаданием, вы можете потратить 1 жетон силы, чтобы увеличить этот урон на 1.
Когда вы отталкиваете кого-то, вы можете потратить 1 жетон силы, чтобы оттолкнуть его ещё на 1 клетку.
Если тем же самым попаданием вы и наносите урон, и отталкиваете цель, то потраченный жетон силы увеличивает оба эффекта на 1. Это не опционально: если вы усиливаете жетоном силы один эффект, второй усиливается тоже.
На одно попадание можно потратить не более 1 жетона силы.
Жетоны скорости
Жетоны скорости — это базовые жетоны, которые дают свободное перемещение. В первую очередь ими пользуются Форма Танца и Форма Тени, но они тоже часто встречаются у многих архетипов и стилей.
Пока у вас есть хотя бы один жетон скорости, вы можете переместиться на 1 клетку в любом направлении в любой момент между действиями или даже в середине собственного действия.
Во время вражеского хода вы тоже можете использовать свободное перемещение, но только в начале его хода, в конце его хода или в тот момент, когда вас помещают за пределами Арены.
После свободного перемещения вы обязаны сбросить жетоны скорости. Они сбрасываются после движения, так что даже если у вас всего 1 жетон скорости, вы всё равно можете потратить его, чтобы сходить по диагонали и/или войти в завалы.
Если вы двигались по прямой — вверх, вниз, влево или вправо — сбросьте 1 жетон скорости. Если вы двигались по диагонали — сбросьте 2 жетона скорости. Если вы вошли в завалы — сбросьте ещё 1 жетон скорости.
Если у вас нет жетонов скорости, использовать свободное перемещение нельзя.
В конце каждого хода все сбрасывают все свои жетоны скорости. Потратить их можно и до этого, даже если сейчас ходит враг.
Другие распространённые жетоны
Все остальные жетоны — это небазовые жетоны. Самые распространённые из них — жетоны горения, жетоны вызова и жетоны слабости, хотя в игре существуют и другие виды жетонов.
Жетоны делятся на категории. Базовые (железо, сила, скорость) — полезные. Распространённые — вредные дебаффы: горение, вызов, усталость, слабость. Редкие встречаются лишь в отдельных местах у конкретных архетипов, стилей или форм (например, жетоны контроля, хаоса, вдохновения, тренировки) и окрашены в цвет источника. Супер-жетоны — особый вид редких: их выдают только Супер-приёмы, и с ними нельзя ничего делать (нельзя копировать, сбрасывать или превращать).
Лимит жетонов: можно держать не более 10 жетонов каждого типа; излишек сбрасывается. Жетоны скорости под этот лимит не подпадают — их можно держать сколько угодно.
Многие небазовые жетоны используются только одним архетипом и встречаются только у бойцов этого архетипа. Например, только Демоны используют жетоны хаоса, только Наставники — жетоны обучения и жетоны вдохновения, только Форма Контроля использует жетоны контроля, и так далее.
Жетоны горения
Жетоны горения обозначают, что вы горите. В первую очередь ими пользуется Огневержец.
В конце вашего хода, если у вас есть хотя бы один жетон горения, вы получаете урон, равный числу жетонов горения, которые у вас есть. Затем сбросьте 1 жетон горения.
Жетоны вызова
Жетоны вызова — особые. Одновременно у вас может быть только один такой жетон, и у каждого вызова есть имя того, кто его наложил — например, «вызов Редда».
В первую очередь жетонами вызова пользуются Ангел и Панк.
Когда действие говорит вам бросить кому-то вызов, это значит, что вы даёте ему жетон вызова со своим именем.
Если вам дают жетон вызова, когда у вас уже есть другой, вы сами выбираете, чей вызов сохранить.
Пока на вас лежит чей-то вызов, все ваши действия с целью должны включать в число целей именно этого персонажа. Вы по-прежнему можете совершать действия без цели, например Перемещение, но действия, которые выбирают целью только союзников, пока на вас есть вызов, выполнять нельзя.
В конце вашего хода, если вы нанесли урон тому, чей вызов на вас лежит, этот жетон сбрасывается.
Когда кто-то выбывает из боя или уходит с поля, все, кто держат его жетон вызова, немедленно его сбрасывают.
Жетоны слабости
Жетоны слабости обозначают, что вашу силу истощили или сдерживают. В первую очередь ими пользуются Форма Дозора, Демон и Цветок зимы.
Всякий раз, когда вы наносите урон, если у вас есть хотя бы один жетон слабости, уменьшите этот урон на 2, минимум до 0. Затем сбросьте 1 жетон слабости.
Жетоны усталости
Жетоны усталости замедляют вас и заставляют отдыхать. Усталость и скорость — как материя и антиматерия: они мгновенно уничтожают друг друга один к одному, и держать оба типа одновременно нельзя.
Пока вы держите жетоны усталости, вашим собственным действиям и способностям трудно вас сдвинуть. Каждый раз, когда вы пытаетесь переместиться или телепортироваться на любое число клеток, сбросьте 1 жетон усталости и уменьшите число клеток на 2 (минимум 1). Если действие телепортирует вас в конкретную клетку (например, Контратака), вы всё равно попадаете туда и всё равно сбрасываете 1 жетон усталости. Толчки и притяги действуют на вас нормально и не заставляют сбрасывать усталость. В конце хода, если вы не сдвинулись с клетки, в которой начали ход, можете сбросить до 3 жетонов усталости.
Разрешение урона
Когда кто-то наносит урон, считайте его по порядку. Мнемоника — WEPIA (Слабость, Эффекты, Сила, Железо, Броня):
1. Базовый урон — обычно фиксированное число из действия.
2. Слабость: если у атакующего есть жетон слабости, он сбрасывает один и уменьшает урон на 2 (может уйти в минус).
3. Особые эффекты (перенаправление или деление урона от некоторых стилей).
4. Атакующий может потратить 1 жетон силы, чтобы увеличить урон и толчок на число потраченных жетонов.
5. Цель может потратить до 2 железных жетонов, чтобы уменьшить урон и толчок.
6. Если урон всё ещё 1 или больше и броня цели ещё не срабатывала в этот ход — броня уменьшает урон на 3 (иначе броня сохраняется).
7. Положительный итог снимается со здоровья, затем срабатывают эффекты «при попадании» и «при уроне». Если итог 0 или меньше — урона нет, эффекты «при уроне» не срабатывают, но эффекты «при попадании» — срабатывают.
Глава 3
Основы
Основы игры
Panic at the Dojo в своей основе — игра про драки. Вы используете разные стили и особые приёмы, чтобы побеждать врагов и добиваться желаемого. Ваш боевой стиль в игре выражается через создание стоек.
Стойка создаётся сочетанием стиля и формы. Готовая стойка включает в себя все способности и действия выбранных вами стиля и формы.
В этой главе подробно разбираются именно эти элементы: формы, архетипы, стили, способности, действия и стойки.
Формы — это базовые строительные блоки боя. Их двенадцать, и у каждого героя есть доступ к трём разным формам. Все формы вы найдёте в главе 4.
Архетипы — это наборы стилей, объединённых общей темой. В зависимости от того, насколько узко или широко собран ваш герой, у него будет от одного до трёх архетипов. Архетип даёт вам пассивную способность, которой можно пользоваться независимо от текущей стойки.
Стили — это ваш личный почерк в бою: они изменяют базовые формы и позволяют создать собственную манеру сражаться. У каждого героя есть три разных стиля. Архетипы и стили описаны в главе 5.
Способности — это пассивные преимущества, которые дают архетип, формы и стили. Даже если вы знаете форму или стиль, их способности работают только тогда, когда вы ими пользуетесь. Способность архетипа при этом постоянна и всегда действует на героя независимо от стойки, за исключением Вихрей.
Действия — это активные атаки и приёмы, которые вы обычно выполняете в свой ход, тратя числа или жетоны. Базовые действия доступны всем всегда. Каждая форма и большинство стилей также дают уникальные действия, которыми можно пользоваться только в соответствующей форме или стиле.
Стойки создаются из пары «форма + стиль». У каждого героя есть три стойки. Именно они определяют, как вы сражаетесь, и от них напрямую зависит то, каким получится ваш герой. Стойка включает все способности и действия формы и стиля, из которых она собрана. Подробнее о создании стоек рассказано в главе 7.
Разбираемся с формами
Форма Танца Альтернативные названия: Кольцо / Краб / Ураган / Шаффл
Кости действий
После того как вы кого-то бросили или захватили, вы получаете X жетонов скорости, где X — это число клеток, на которое вы его переместили.
После каждого перемещения на одну клетку с помощью свободного перемещения вы можете выбрать кого-то в пределах дальности и подтянуть его на 1 клетку.
3 жетона скорости: Не отставай Переместитесь на 2 клетки, затем вылечитесь на 2.
Устрой шоу Вы можете привлекать к себе столько внимания, сколько захотите, когда захотите, отвлекая его от чего угодно и по любой причине.
Название: имя формы. У каждой формы есть пять возможных названий. По книге они обычно упоминаются под основным названием, например Форма Мощи. Но когда вы берёте форму, можно использовать любое из её названий, если оно звучит круто — например, Мощь, Клинок, Ярость, Солнце или Тигр.
Кости действий: в начале своего хода вы бросаете эти кости, чтобы определить числа в своём пуле действий на этот ход.
Способность: каждая форма даёт пассивную способность, которой вы пользуетесь, пока находитесь в этой форме. Способности постоянны: пока вы в стойке, способности формы и стиля работают непрерывно.
Уникальные действия: каждая форма даёт от одного до трёх уникальных действий. Пользоваться ими можно только в этой форме или в стойке, которая эту форму включает.
Навык: каждая форма даёт вам один навык. Навыки используются для разрешения внебоевых ситуаций. Во время создания героя один из трёх навыков можно заменить на любой другой.
Разбираемся с архетипами
Адепт Ангела
В начале вашего хода бросьте вызов видимому врагу, затем нанесите ему 1 урон, а затем вылечитесь на 1.
После того как вы бросаете вызов врагу, нанесите ему 1 урон и вылечитесь на 1.
Вторая половина способности Адепт Ангела срабатывает и от первой половины этой же способности. Итоговый эффект получается таким: в начале хода вы бросаете вызов врагу, наносите ему 2 урона и вылечиваетесь на 2.
Название: название архетипа. Герои описываются через свои архетипы — например, Адепт Ангела или Химера Киборга / Панка.
Тип героя: Адепты, Химеры и Вихри получают разные архетипные способности. Вы берёте ту способность, которая соответствует типу героя, которого создаёте.
Вражеские воины и боссы всегда используют способность Химеры.
Способность: каждый архетип даёт пассивную способность, доступную вам постоянно. Эти способности сохраняются во всех ваших стойках. Их правила описаны прямо в этом разделе.
Уточнения: у некоторых способностей есть дополнительные пояснения по правилам. Они идут сразу после соответствующей способности. Если уточнение относится ко всем способностям архетипа, оно ставится после способности Вихря.
Кроме того, у каждого архетипа есть несколько абзацев с описанием его сильных и слабых сторон. Они нужны, чтобы вы почувствовали стиль архетипа и проще решили, подходит ли он вашему герою.
Разбираемся со стилями
Стиль Давления Дальность: 1–2
В начале вашего хода дайте 1 жетон слабости каждому врагу в пределах дальности.
5+: Надавить Выберите одного врага в пределах дальности. Нанесите ему урон, равный числу жетонов, которые он держит. Надавить можно использовать только 1 раз за ход.
Название: название стиля. Когда стиль сочетается с формой и образует стойку, название стиля ставится первым. Например, если соединить Стиль Давления с Формой Дозора, получится стойка Давление Дозора.
Дальность: ваша дистанция атаки определяется стилем. Когда способность или действие говорит сделать что-то в пределах дальности, это значит, что цель должна находиться от вас на соответствующем числе клеток. Подробнее это объясняется на следующей странице, в разделе Как понимать дальность.
Способность: у каждого стиля есть пассивная способность, доступная вам, пока вы используете этот стиль. Способности постоянны: пока вы в стойке, способности формы и стиля работают одновременно.
Уникальные действия: каждый стиль даёт от нуля до трёх уникальных действий. Пользоваться ими можно только в этом стиле или в стойке, которая его содержит.
В главе 5 под каждым стилем идут ещё несколько поясняющих абзацев. Если для стиля нужны уточнения правил, они приводятся сначала и разбирают спорные случаи или типовые ситуации, связанные со способностью и уникальными действиями этого стиля.
После этого обычно идут несколько рекомендованных стоек, которые можно собрать на основе этого стиля. В этих рекомендациях всегда используются стандартные названия форм, поэтому для Стиля Давления примеры будут перечислены как Давление Дозора, Давление Шквала и Давление Контроля.
Каждый такой абзац обычно в двух-трёх предложениях объясняет, почему эти стойки хороши. Это рекомендации, а не обязательные варианты. Вы можете сочетать любой стиль с любой формой и не обязаны использовать ни одну из предложенных стоек.
Как понимать дальность
Дальность — важнейшая часть любой боевой стойки, и определяется она тем стилем, который к этой стойке привязан.
Именно дальность определяет, кого вы можете выбирать целью для своих действий.
Для дальности важно только число клеток между вами и целью. По диагонали или по прямой — клетка есть клетка.
Клетка, в которой стоите вы сами, считается дальностью 0, но себя всё равно всегда можно выбирать целью для действий и способностей, направленных на союзников.
Дальность 1 позволяет выбирать целью только соседние клетки.
Дальность 1–2 позволяет выбирать целью соседние клетки, а также любые клетки на расстоянии двух клеток.
Дальность 2–4 позволяет выбирать целью клетки на расстоянии двух, трёх или четырёх клеток, но не позволяет бить по тем, кто стоит вплотную к вам.
Разбираемся с действиями
1+: Нырок Телепортируйтесь на 2 клетки.
Стоимость: цена, которую нужно заплатить, чтобы использовать действие. У большинства действий указано просто число, например 1+ или 5+. Если у вас в пуле действий есть это число или большее, вы можете выполнить действие, сбросив это число.
Название: имя действия.
Эффект: описание того, что происходит при использовании действия. Если в тексте действия не указан субъект, имеется в виду тот, кто это действие использует. Поэтому, когда вы используете Нырок, именно вы телепортируетесь на 2 клетки.
Существует много типов действий. Самый распространённый тип — это простые действия. Они устроены так же, как Нырок: вы платите число, что-то происходит — и всё. Но есть и более сложные действия.
3+: Укрепиться Выберите два из следующих вариантов: вы получаете 3 железных жетона; союзник в пределах дальности получает 2 железных жетона; или кто-то в пределах дальности лечится.
Действия с выбором позволяют выбрать один или несколько вариантов из списка. Каждый такой вариант называется опцией, и все выбранные опции выполняются в указанном порядке.
Все варианты, которые вы не выбрали, просто игнорируются и не происходят.
3+ / 6+: Держись стойко Вылечите союзника в пределах дальности. 6+: вылечите другого союзника в пределах дальности.
Ступенчатые действия дают больший эффект, если вы тратите на них большее число.
У ступенчатых действий в стоимости всегда указаны все их пороги. Если вы не оплатили нужный порог, действие прекращает выполняться в тот момент, когда до него доходит. У некоторых действий таких порогов несколько.
Если вы тратите 3, 4 или 5 на Держись стойко, действие прекращается, когда доходит до порога 6+. Если вы тратите 6 или больше, то выполняете действие полностью. На 1 или 2 это действие использовать нельзя.
1+ / 4+: Оптимизация Выберите три из следующих вариантов: вылечитесь на 1; получите 1 железный жетон; получите 1 жетон силы; получите 1 жетон скорости; или нанесите 1 урон врагу в пределах дальности. 4+: выберите оставшиеся два варианта.
Некоторые действия с выбором одновременно являются и ступенчатыми действиями, позволяя выбрать больше вариантов, если вы заплатили больше. Даже в таком случае все выбранные опции всё равно выполняются в указанном порядке. Это единственное исключение из обычного правила ступенчатых действий, при котором части действия, открывающиеся на более высоких порогах, выполняются уже после основной части.
Поэтому, если вы тратите 4 на Оптимизация, вы выполняете все пять вариантов и делаете это именно в указанном порядке, хотя порог 4+ записан после выбора.
3 жетона скорости: Трюк Поместите одно препятствие: туман, копию или ловушку в соседнюю клетку, затем телепортируйтесь на 2 клетки.
Действия за жетоны — это действия, которые стоят не число, а что-то другое. Как понятно из названия, обычно за них платят жетонами. Поскольку это единственный тип действий, для которого не нужны числа из пула действий, их можно использовать и в чужие ходы.
X: Бросок Выберите соседнего врага или союзника. Оттолкните его на расстояние до X клеток.
X-действия стоят X и используют X в своём эффекте. Для оплаты X-действия можно потратить любое число из пула действий, а значение X в тексте эффекта будет равно именно тому числу, которое вы потратили.
Например, если вы тратите 3 на Бросок, то текст эффекта читается так: «Выберите соседнего врага или союзника. Оттолкните его на расстояние до 3 клеток».
Глава 4
Формы
Формы — это фундаментальные строительные блоки боя. Любая боевая стойка и любая техника в Panic at the Dojo используют форму как основу, которую затем изменяют стиль и архетип.
Формы дают вам кости действий. Без формы вы вообще не могли бы совершать действия в свой ход.
Каждая форма привязывается к стилю, а стиль задаёт вашу дальность в этой стойке. Без стиля вы просто не смогли бы никого доставать.
У каждой формы есть свои сильные стороны, и хороший персонаж получается тогда, когда вы сочетаете формы со стилями, которые их раскрывают.
Форма Шквала
Роли: Агрессия, Зонирование · Альт.: Дракон / Динамо / Золото / Звезда · Кости действий: к8 · к8 · к6
Ваши действия могут применяться к одной дополнительной цели в пределах дальности.
Когда вы добавляете Форму Шквала к стилю, увеличьте максимальную дальность этого стиля на 1.
3+: Усиление. Ваше следующее действие в этот ход получает +2 к дальности и может примениться к одной дополнительной цели в пределах дальности.
3+ или 6+: Ударная волна. Нанесите 1 урон каждому врагу в пределах дальности. 6+: нанесите 1 урон каждому врагу в пределах дальности ещё раз.
Навык формы — Почти магия: У вас есть способность, выходящая за рамки обычного: ликантропия, телекинез, превращение в стихию и тому подобное.
Форма Контроля
Роли: Разрушение, Зонирование · Альт.: Буря / Гравитация / Сова / Дозорный · Кости действий: к10 · к8 · к6 · к4
После того как вы тратите жетоны контроля, вы можете оттолкнуть на 1 клетку врага, чьё действие вы контролировали.
Когда вы добавляете Форму Контроля к стилю, выберите одно:
● увеличить максимальную дальность стиля на 3
● установить минимальную дальность стиля равной 1.
Жетон контроля: когда враг в пределах дальности совершает действие, вы можете потратить 1 жетон контроля, чтобы отменить это действие, или 2 жетона, чтобы перенаправить его. Жетоны контроля можно использовать только раз за ход. Супер-приёмы не являются действиями, и их нельзя контролировать.
3+ / 6+ / 9+: Подавление. Вы получаете 1 жетон контроля и можете сдвинуться на 1 клетку. 6+: вы получаете 1 жетон контроля и можете сдвинуться на 1 клетку. 9+: вы получаете 1 жетон контроля и можете сдвинуться на 1 клетку.
Навык формы — Профессионал: Вы всегда выглядите стильно, хладнокровно и так, будто всё под контролем — даже когда это не так.
Форма Танца
Роли: Подвижность, Отчаяние · Альт.: Кольцо / Краб / Ураган / Шаффл · Кости действий: к10 · к8 · к6
(Принудительное перемещение — это любой эффект толчка или притяжения.) Каждый раз, когда вы применяете действием принудительное перемещение, вы получаете 1 жетон скорости. В начале каждого хода врага вы получаете 3 жетона скорости.
2 или 4 жетона скорости: Танец врозь. Оттолкните соседнего союзника или врага на 1 клетку, затем переместитесь на 1 клетку. 4 жетона скорости: переместитесь ещё на 1 клетку, затем вылечитесь. Используется один раз за ход.
3 жетона скорости: Танец вместе. Выберите союзника или врага в пределах дальности. Подтяните его на 1 клетку, затем переместитесь на 1 клетку, затем подтяните его ещё на 1 клетку. Используется дважды за ход.
3 или 7 жетонов скорости: Танго. Поменяйтесь местами с соседним врагом, затем оттолкните его на 1 клетку. 7 скорости: подтяните этого врага на 2 клетки, затем нанесите ему 2 урона. Используется один раз за ход.
Навык формы — Устрой шоу: Вы умеете притягивать к себе сколько угодно внимания, когда захотите, и отпускать его, когда нужно остаться незамеченным.
Форма Стали
Роли: Защита, Подготовка · Альт.: Крепость / Гора / Черепаха / Пустота · Кости действий: к8 · к6 · к6 · к6
У вас есть броня. После того как ваша броня срабатывает, вы получаете 1 железный жетон. Когда вы получаете жетоны скорости, замените половину из них (округляя вверх) на железные жетоны.
3+: Укрепиться. Выберите два:
● вы получаете 2 железных жетона
● союзник в пределах дальности (кроме вас) получает 2 железных жетона
● вылечите кого-то в пределах дальности.
3+: Сдержать. Выберите два:
● поместите ловушку в клетку в пределах дальности
● подтяните видимого врага на 2 клетки
● бросьте вызов видимому врагу.
6+: Заслон. Выберите четыре варианта из списков Укрепиться и/или Сдержать.
Навык формы — Несдвигаемый: Когда вы упираетесь и стоите насмерть, ничто не может пройти мимо вас или сдвинуть вас с места.
Форма Двоечки
Роли: Агрессия, Подвижность · Альт.: Хаос / Бур / Гончая / Небо · Кости действий: к6 · к6 · к4 · к4
После каждого действия, которым вы наносите урон, вы можете нанести 1 урон каждому врагу, которого это действие выбрало целью (независимо от того, прошёл ли по нему урон).
1+: Нырок. Телепортируйтесь на 2 клетки.
4+: Вихрь. Нанесите 1 урон максимум трём врагам в пределах дальности.
Навык формы — Соображай быстро: Вы придумываете планы и приводите их в действие мгновенно. Вы никогда не теряетесь и не застываете в нерешительности.
Форма Мощи
Роли: Агрессия, Подготовка · Альт.: Клинок / Ярость / Солнце / Тигр · Кости действий: к10 · к10 · к4
Когда вы получаете жетоны скорости, замените половину из них (округляя вверх) на жетоны силы. На одно попадание вы можете потратить до 3 жетонов силы.
3+: Боевой крик. Вы получаете 3 жетона силы.
6+ или 9+: Сокрушение. Нанесите 3 урона одному врагу в пределах дальности. Вражеские жетоны и вражеские способности нельзя использовать в ответ на Сокрушение. 9+: вы можете потратить на это попадание любое число жетонов силы.
Навык формы — Неудержимый: Вы можете проломить любую дверь, стену или машину.
Форма Маятника
Роли: Защита, Разрушение · Альт.: Паника / Скорпион / Время / Смерч · Кости действий: к8 · к8 · к6 · к4
У вас есть броня. Вы не сбрасываете жетоны скорости в конце хода. Вы можете совершать только одно действие за ход. Ваш пул действий не опустошается между ходами и между раундами.
X: Контратака. Используется только как реактивное действие, в чужой ход (нельзя в свой ход). Телепортируйтесь на 2 клетки, затем, если активный персонаж в пределах дальности, потратьте X на действие, способное выбрать его целью. Это действие обязано выбрать целью активного персонажа.
Навык формы — Идеальный момент: Вы всегда оказываетесь в нужном месте в нужное время. Всё, что летит прямо в вас, вы способны остановить или перехватить одним идеально выверенным движением.
Форма Тени
Роли: Подвижность, Зонирование · Альт.: Луна / Тишина / Серебро / Змея · Кости действий: к4 · к4 · к4 · к4 · к4 · к4
В начале и в конце своего хода вы получаете 2 жетона скорости. В начале каждой фазы движения вы можете переместиться на 1 клетку. Вы не сбрасываете жетоны скорости в конце хода.
3 жетона скорости: Трюк. Поместите в соседнюю клетку одно препятствие: туман, копию, яму или ловушку, затем телепортируйтесь на 2 клетки.
Навык формы — Теневой ходок: Если вы не хотите привлекать внимание, никто и никогда не заметит, как вы крадётесь, даже если вы прямо у него перед носом.
Форма Песни
Роли: Поддержка, Подготовка · Альт.: Мелодия / Симфония / Ремикс / Волна · Кости действий: к8 · к6 · к6 · к4
В начале хода выберите свою песню: железо, сила или скорость. Вы получаете 3 жетона выбранного типа, а каждый союзник (кроме вас) — по 1 жетону этого типа.
1+ / 4+ / 6+: Подпевай. Выберите одного союзника, которого видите. Выберите одно:
● он сбрасывает 1 свой жетон
● он лечится
● он получает 2 жетона от вашей песни. 4+: он выбирает ещё один вариант из списка. 6+ (раз за ход): добавьте 4 в его пул действий — он обязан немедленно потратить это число на действие.
Навык формы — Природная харизма: Люди естественным образом вас любят. Любой, кто вам не враг, уже ваш друг — даже если вы только что познакомились.
Форма Терний
Роли: Защита, Агрессия · Альт.: Лотос / Богомол / Спираль / Мир · Кости действий: 7 · 5 · 3 · 1 (фикс.)
Ваш пул действий заранее равен: 7, 5, 3, 1.
Когда вы получаете щит, уже держа щит, объедините их, сложив значения. После того как враг повреждает ваш щит действием, вы наносите ему 1 урон; если этот урон сломал ваш щит — вы наносите 2 урона. В конце своего хода вы получаете щит на 1 пункт.
3+ или 7+: Сосредоточение. Вы получаете щит на 2 пункта. Вы можете переместиться на 1 клетку. 7+: вы получаете щит на 4 пункта. Вы можете переместиться на 2 клетки.
Навык формы — Мирное сердце: Вы умеете направлять чужой гнев в продуктивное русло. Ваш голос и прикосновение способны успокоить озверевших чудовищ, неуправляемую толпу и вообще кого угодно, кто действует из боли или злости.
Форма Дозора
Роли: Отчаяние, Техничность · Альт.: Медведь / Вечность / Сердце / Мгновение · Кости действий: к6 · к6 · к6 · к6
В начале хода либо вылечитесь, либо сбросьте один жетон, который держите. В конце хода выберите врага в пределах дальности и дайте ему 1 жетон слабости.
2+ / 5+: Преклонись
Дайте 2 жетона слабости врагу в пределах дальности. 5+: дайте 2 жетона слабости врагу в пределах дальности.
3+ / 6+: Держись стойко
Вылечите союзника в пределах дальности. 6+: вылечите другого союзника в пределах дальности.
Навык формы — Наблюдательный: Ваши чувства необычайно обострены. Вас невозможно застать врасплох, и у вас всегда есть шанс среагировать первым.
Форма Бури
Роли: Отчаяние, Агрессия · Альт.: Зверь / Платина / Душа / Шторм · Кости действий: к10 · к6 · к6 (+ до 3×к6)
В начале хода за каждое из этих условий, которое истинно, добавьте к6 к костям действий (максимум 3 дополнительных к6): ● ваша текущая шкала здоровья на половине HP или меньше — или, если вы начали бой с несколькими шкалами, вам не хватает одной или более шкал ● кто-то из вашей команды на 0 HP — или убран с поля ● вы на 1 HP или меньше ● вы держите базовый жетон ● вы держите редкий жетон.
В начале хода за каждую дополнительную кость, которую вы НЕ получили, вы получаете 1 базовый жетон на выбор (железо, сила или скорость) (максимум 3 базовых жетона).
2 базовых жетона: Ярость. Базовые жетоны — это железо, сила и скорость. Нанесите 1 урон врагу в пределах дальности. В конце этого хода оттолкните этого врага на 1 клетку. Ярость можно использовать не более трёх раз за ход.
Навык формы — Бегущий по ветру: Вы можете прыгнуть куда угодно, куда видите, бегать по стенам, нестись со скоростью машины и, если найдётся объяснение, даже летать.
Способность Формы Шквала позволяет каждый раз при использовании действия бесплатно применить его к одной дополнительной цели. Эта цель выбирается по желанию и не может совпадать с уже выбранной. Удваивать одну и ту же цель нельзя.
Если действие нельзя применить к дополнительной цели, вы просто не получаете эту выгоду.
Действия, нацеленные только на вас самих, не получают пользы от Усиления и от способности Формы Шквала.
Дополнительной целью может быть любой враг, союзник или препятствие, которое действие могло бы выбрать. Если действие размещает препятствия, дополнительную цель можно использовать для размещения ещё одного. Если действие выбирает разные типы целей, вы сами решаете, к какому типу применить дополнительную цель.
Подавление — ступенчатое действие. Если вы тратите 4, то получаете 1 жетон контроля и можете сдвинуться на 1 клетку. Части 6+ и 9+ не срабатывают. Если тратите 9 — получаете 3 жетона контроля и можете сдвинуться на 1 или 2 клетки суммарно.
Когда вы перенаправляете чужое действие, считайте, что именно вы его выполняете, но из клетки врага. Оно выбирает целями ваших врагов и ваших союзников. Вы даже можете заставить врага попасть по самому себе.
Способность Формы Танца срабатывает каждый раз, когда вы перемещаетесь на клетку с помощью жетонов скорости. Вы перемещаетесь на 1 клетку, а затем подтягиваете кого-то в пределах дальности на 1 клетку. Себя подтягивать нельзя.
Не отставай не считается свободным перемещением, поэтому не запускает способность формы. Это действие меняет полезность способности на выживаемость, сохраняя высокую мобильность.
Поскольку это действие за жетоны, его можно использовать в любой момент, даже вне своего хода. Но действия не прерывают другие действия: во вражеский ход это нужно делать до или после одного из действий врага.
Раз за ход броня срабатывает автоматически: первый полученный вами за ход урон уменьшается на 3 (любого типа, минимум до 0). Броня складывается — если у вас два источника брони, она срабатывает дважды (по −3 за каждый). Платежи HP (когда вы платите здоровьем сами) бронёй не уменьшаются.
Железные жетоны: когда вражеское действие выбирает вас целью, вы можете тратить железные жетоны. Каждый потраченный жетон уменьшает общий урон по вам на 1 и общее перемещение, накладываемое на вас, тоже на 1.
Если вы должны были получить нечётное число жетонов скорости, «лишний» жетон превращается в железный. Например, 5 жетонов скорости → 3 железных + 2 скорости.
При выполнении действия с выбором варианты выполняются в указанном порядке. У Сдержать это означает: сначала подтянуть, затем бросить вызов, затем поставить ловушку, пропуская невыбранную опцию.
При использовании Заслона сначала отрабатываются варианты из Укрепиться, потом — из Сдержать.
Способность Формы Двоечки не является действием. Если у вас есть способность, срабатывающая от нанесения урона действием, дополнительный удар её не запускает повторно.
Дополнительное попадание всё равно снимает с вас жетон слабости, если он есть. Вихрь может таким образом снять сразу 6 жетонов слабости.
Остерегайтесь врагов с бронёй или со способностями, срабатывающими от попаданий. Способность Формы Двоечки ничего не даёт против Формы Стали и Формы Маятника, а Форма Терний, Ангелы, Панки, Трикстеры и Аутсайдеры умеют болезненно наказывать за чрезмерную агрессию.
Действия с несколькими целями, такие как Вихрь, не могут попасть по одной цели дважды.
Жетоны силы: при нанесении урона попаданием можно потратить 1 жетон силы, чтобы увеличить урон на 1. При отталкивании — потратить 1 жетон силы, чтобы оттолкнуть ещё на 1 клетку. Если попадание и наносит урон, и отталкивает — жетон усиливает оба эффекта. Это не выбор.
Обычно на попадание можно тратить только 1 жетон силы, но Форма Мощи — исключение.
Нечётное число жетонов скорости: «лишний» жетон → жетон силы. Пример: 5 скорости → 3 силы + 2 скорости.
Жетоны силы усиливают одно конкретное попадание, а не всё действие. Если действие попадает по нескольким врагам — по жетону на каждого. По одному врагу трижды — по жетону на каждое попадание.
Сокрушение неудержимо: его урон не уменьшается бронёй, щитами, чужими железными жетонами или вашими жетонами слабости. Его нельзя отменить или перенаправить жетонами контроля. Цель просто получает этот удар.
Действия не прерывают другие действия. В чужой ход действие нужно выполнять до или после одного из действий активного персонажа.
Контратаку можно использовать только против врага, нанёсшего вам урон действием или способностью. Урон от ловушек и жетонов горения не считается.
Контратака телепортирует вас так, чтобы враг оказался в пределах вашей дальности. Вы выбираете любую подходящую пустую клетку.
Число в описании Контратаки равно потраченному числу — по сути, вы используете его дважды.
Способность Формы Маятника действует и в ваш ход: вы делаете только одно действие за ход, но зато можете действовать и в каждый чужой. Эта форма буквально разыгрывает свой ход очень медленно.
Туман: врагов в тумане или рядом с ним можно выбирать целью только при дальности 1. Туман считается пустой клеткой. Союзников в тумане можно выбирать как обычно.
Копии: точные дубликаты вас. Копию можно выбирать целью и как врага, и как препятствие. Когда оригинал использует действие, он может заставить свою копию использовать это действие вместо себя. Копии можно перемещать свободным перемещением. Если копия получает урон — она уничтожается. Копия занимает полную клетку.
Ловушки: при входе в клетку с ловушкой — 1 урон. В конце каждого хода все, кто стоят на ловушке, получают ещё 1 урон. Ловушки считаются пустыми клетками.
Как и другие действия за жетоны, Трюк можно использовать в любой момент, даже вне своего хода. Но прерывать другие действия нельзя.
Лечение снимает уже полученный урон и не поднимает здоровье выше максимума текущей шкалы.
Если лечить персонажа на 0 HP, он немедленно возвращается в бой.
Подпевай — ступенчатое действие. При использовании на себя варианты 1+ и 4+ должны быть разными. На союзника — можно выбрать один и тот же вариант дважды.
Жетоны слабости: когда вы наносите урон при наличии жетона слабости, уменьшите урон на 2 (минимум 0), затем сбросьте 1 жетон слабости.
Держись стойко — ступенчатое действие. За 3 — вылечить союзника в пределах дальности. За 6 — вылечить другого союзника в пределах дальности.
Лечение в начале хода от Формы Дозора происходит до броска костей действий. Если вы были выведены из боя, оно позволит разыграть ход нормально.
Как и другие действия за жетоны, Ярость не требует числа из пула действий и может использоваться вне хода. Но действия не прерывают другие действия. Если вы начали использовать Ярость в чужой ход, можете продолжать подряд, пока не закончите. Враг не продолжает свой ход, пока вы не завершите.
Для максимума урона обычно выгодно сначала тратить скорость и железо, а жетоны силы оставлять на усиление каждого попадания.
Щиты — дополнительная шкала здоровья поверх текущей. Когда вы получаете урон, сначала уменьшается активный щит. Когда его значение падает до нуля — он ломается. Щиты нельзя лечить, а урон переносится сквозь них: 5 урона при щите на 3 → щит ломается, 2 урона проходят в здоровье.
Если вы получаете новый щит при уже имеющемся — обычно решаете, оставить старый или взять новый. А в Форме Терний щиты не заменяют друг друга, а складываются в один.
Сосредоточение — ступенчатое. За 3 или 5 — щит на 2 и сдвиг на 1 клетку. За 7 — и щит на 2, и щит на 4, и до 3 клеток сдвига суммарно.
Глава 5
Архетипы и стили
Стили — это главный способ сделать боевой стиль по-настоящему своим. Если формы — это базовые элементы боя, то стили берут эту основу и превращают её во что-то особенное. Стили сгруппированы по архетипам. Каждый архетип состоит из набора из трёх способностей и пяти стилей. Какую именно способность вы получите, зависит от того, какой у вас герой: Адепт, Химера или Вихрь. Адепты получают один архетип и должны выбрать все три своих стиля из него. Взамен они получают сильную и надёжную способность Адепта, на которую всегда можно опереться. Химеры получают два архетипа. Два своих стиля они берут из одного архетипа, а третий — из другого. Они получают способность Химеры каждого из своих архетипов; каждая из них примерно вдвое слабее способности Адепта. Вихри получают три архетипные способности, два стиля из двух выбранных архетипов и третий стиль из любого другого архетипа. Это максимальная гибкость ценой непостоянства. Каждый ход они не могут использовать форму, стиль или способность Вихря, которыми пользовались в предыдущем ходу.
Архетипы:
- Ангел — контролирующий танк, играющий через жетоны вызова.
- Кавалерист — командный лидер поддержки, играющий через щиты.
- Киборг — универсальный комбо-боец, играющий через базовые жетоны всех типов.
- Демон — агрессивный монстр, ломающий чужие комбо.
- Огневержец — боец контроля пространства и комбо, играющий через жетоны горения.
- Ганфу — оборонительный дальнобойный боец, играющий от дистанции.
- Фантом — защитный архетип поддержки, делающий ставку на универсальность.
- Панк — агрессивный танк, играющий от мести.
- Наставник — архетип, позволяющий союзникам делать основную работу.
- Трикстер — архетип зонирования и защиты, которого трудно прижать.
- Аутсайдер — архетип отчаяния и подготовки, играющий через жетоны удачи.
- Танцующий в бою — архетип подвижности и агрессии, играющий от высоких чисел.
- Цветок зимы — архетип защиты и техничности, играющий через жетоны слабости и копии.
Архетип: Ангел
Ангелы — воплощение закона, чистоты и порядка. Их враги не могут им противиться. Ангелы найдут вас, выследят и уничтожат. Ангел — это контролирующий защитный архетип, который делает ставку на стойкость и упорство, но не вообще против всех сразу, а против конкретной цели. Ангел выбирает одного врага — и делает его жизнь очень тяжёлой. Ангелы не наносят особенно много урона, зато умеют надёжно выдерживать огромное давление и заставляют врагов сосредоточиться на себе с помощью вызова, прежде чем те смогут заняться их союзниками. Способность Ангела позволяет ему снова подниматься каждый ход, так что пока на его стороне ещё кто-то стоит, Ангела по-настоящему не убрать. Ангелы активно используют жетоны вызова, управляя врагами через них, а каждый из их стилей даёт свой способ справляться с тем, что вокруг слишком много желающих вас убить.
Адепт Ангела В начале вашего хода вылечитесь на 1, затем бросьте вызов видимому врагу и нанесите ему 1 урон. После того как вы бросаете вызов врагу, нанесите ему 1 урон и вылечитесь на 1.
Химера Ангела В начале вашего хода вылечитесь на 1, затем бросьте вызов видимому врагу. После того как вы бросаете вызов врагу, вы наносите ему 1 урон.
Вихрь Ангела В начале этого хода вылечитесь, затем бросьте вызов видимому врагу и нанесите ему 2 урона.
Стиль Безмятежности · Роль: Защита
Дальность: 1–2
В начале вашего хода вы можете убрать 1 жетон с себя. После того как вы убираете жетоны действием или способностью, вы получаете столько же железных жетонов.
1+ / 3+ / 6+: Очищение
Уберите 1 жетон с союзника в пределах дальности.
3+: уберите у кого-то в пределах дальности до 2 жетонов.
6+: уберите у кого-то в пределах дальности ещё до 2 жетонов.
Стиль Безмятежности завязан на железные жетоны и поддержку, поэтому хорошо сочетается с защитными и поддерживающими формами. Оплата действий за жетоны не считается удалением жетонов для способности этого стиля. Форма Дозора и Форма Песни — единственные формы, которые умеют убирать жетоны без Очищения, а значит, тоже запускают способность этого стиля. Безмятежный Шквал позволяет очень широко раздавать очищение: дополнительные цели можно применять к любой части действия, так что усиленное Очищение 6+ потенциально может убрать до 13 жетонов. Безмятежная Буря позволяет превращать все эти железные жетоны в Ярость. Очищенная ярость — самая сильная ярость. Безмятежные Тернии гарантирует вам доступ к Очищению 6+ каждый ход.
Судящий стиль Дальность: 1 · Роль: Разрушение
Когда враг с вашим жетоном вызова начинает свой ход, он не бросает свою наименьшую кость действия — она сбрасывается неиспользованной. Если он в стойке без костей действий, он вместо этого избавляется от своего наименьшего числа.
3+: Пресечение
Телепортируйтесь в пустую клетку рядом с видимым врагом, затем бросьте ему вызов.
Судящий стиль отлично подходит для того, чтобы выделить одного врага и максимально затруднить ему игру. Помните: способности не работают, пока вы выведены из боя, так что как только вас выбили, враги под вызовом снова начинают бросать все свои кости действий. Судящая Мощь надёжно получает доступ к Пресечению, закрывая проблему мобильности Формы Мощи. Судящая Сталь и Судящий Маятник дают вам броню, позволяя раздавать вызовы многим врагам и переживать их внимание. Судящий Контроль — одна из самых жёстких стоек контроля в игре: она позволяет убирать у врага до двух действий за ход ценой одного жетона вызова и одного жетона контроля на каждого врага.
Судящие Тернии помогает вашим щитам переживать ходы врагов под вызовом, ограничивая их действия, гарантирует доступ к Пресечению, а способность Формы Терний заставляет врагов фактически побеждать самих себя.
Сияющий стиль Дальность: 1 · Роль: Поддержка
В начале вашего хода все препятствия и враги, соседние с вами, отталкиваются на 1 клетку. Враги не могут входить в клетки, соседние с вами.
1+ / 4+: Маяк
Подтяните одного союзника на расстояние до 3 клеток. Вы и этот союзник лечитесь на 1.
4+: этот союзник лечится ещё раз.
Сияющий стиль позволяет вам действовать как живая стена, полностью выключая врагов с дальностью 1, особенно после того как вы бросили им вызов. Сияющий Танец, Сияющий Дозор и Сияющая Песнь создают много безопасного пространства, совмещая защиту и лечение. Сияющий Контроль и Сияющий Шквал увеличивают вашу дальность, позволяя атаковать из-за защитной зоны, которую создаёт способность этого стиля. Без этого прироста дальности вам пришлось бы подходить слишком близко и подставляться под удары.
Поющий стиль Дальность: 2–4 · Роль: Техничность
В начале вашего хода выберите настроение: Отчаяние, Скорбь или Ярость. Отчаяние — дайте 1 жетон усталости всем врагам; Скорбь — 1 жетон слабости всем врагам; Ярость — 1 жетон горения всем врагам.
2+ / 5+ / 8+: Аккорд
Дайте один жетон вашего настроения врагу в пределах дальности. 5+: дайте жетон настроения каждому врагу в пределах дальности. 8+: дайте жетон настроения каждому видимому врагу.
6+: Смена настроения
Примените все эффекты начала хода вашей стойки как эффект этого действия. Используется раз за ход и только когда вы активный персонаж.
Поющий стиль играет мрачную песню, ослабляющую всех врагов, и любит часто менять настроение. Смена настроения применяет все ваши эффекты начала хода (включая способности архетипа и формы), поэтому отлично сочетается с архетипами и формами с сильным началом хода.
Стиль Крыльев Дальность: 1–2 · Роль: Подвижность
Вы не получаете урон от падения. Завалы не дают вам жетоны усталости. В конце каждого хода вы можете переместиться на 2 клетки.
1+: По прямой
Телепортируйтесь на 4 клетки. Стиль Крыльев — очень подвижный стиль давления, который позволяет всегда оказываться там, где нужно.
Архетип: Кавалерист
Никто не поспевает за боем так, как Кавалерист. Ваша задача — оказаться ровно там, где нужно, и удержать всех союзников на ногах. Никто не поддержит их так, как вы.
Кавалеристы — это защитники, герои и вообще очень приятные люди, если они на вашей стороне поля боя. Кавалерист даёт команде множество поддерживающих эффектов, раздавая щиты всем, кто сражается рядом с ним. Он умеет быстро оказаться в нужной точке и выдать именно ту поддержку, которая сейчас нужна отряду. Кавалеристу нужно внимательно следить за своим позиционированием. Многие его способности работают только рядом с союзниками, и то, где именно вы стоите, может сильно влиять на ход боя. Кавалерист — это архетип командных баффов. Если он есть в группе, команда почти каждый ход получает маленькие, но важные усиления. Играя за Кавалериста, нужно внимательно отслеживать эти бонусы, чтобы союзники действительно могли ими пользоваться.
Адепт Кавалериста В начале и в конце вашего хода вы можете переместиться на расстояние до 2 клеток, затем вы и каждый союзник в пределах дальности получаете щит на 2 пункта. Если щит уже есть — вместо этого увеличьте его значение на 1.
Химера Кавалериста В конце вашего хода вы можете переместиться на расстояние до 2 клеток, затем вы и каждый союзник в пределах дальности получаете щит на 2 пункта. Если щит уже есть — вместо этого увеличьте его значение на 1.
Вихрь Кавалериста В начале и в конце этого хода вы можете переместиться на расстояние до 2 клеток, затем вы и каждый союзник в пределах дальности получаете щит на 2 пункта. Если щит уже есть — вместо этого увеличьте его значение на 1.
Стиль Натиска · Роль: Подвижность
Дальность: 1
В начале вашего хода вы можете переместиться на 2 клетки. В начале хода каждого союзника он тоже может переместиться на 2 клетки.
Стиль Натиска теперь полностью сосредоточен на позиционировании: вы двигаетесь в начале своего хода, а каждый союзник получает такое же короткое смещение в начале своего хода.
Натиск особенно полезен в команде, которой нужно постоянно держать строй: подтягивать бойцов к целям, выводить союзников из опасных клеток и помогать медленным стойкам добираться туда, где они нужны.
Героический стиль · Роль: Защита
Дальность: 1–2
Всякий раз, когда союзник в пределах дальности получает урон, он получает только половину урона с округлением вниз, а вторую половину с округлением вверх получаете вы.
4+: Пламенное сердце
Вы и каждый союзник в пределах дальности получаете 2 железных жетона. Героический стиль защищает всех остальных без каких-либо условий. Пока вы стоите в центре группы, союзников почти невозможно нормально пробить. Героическая Сталь и Героический Маятник — самые очевидные варианты, потому что броня резко усиливает пользу от способности этого стиля. Героический Маятник и Героическая Тень могут сохранять жетоны скорости между ходами, что позволяет вам быстро смещаться туда, где надо принять удар на себя, или, наоборот, уйти, если вас начали слишком сильно фокусить. Героические Тернии — очень карательная стойка. При правильном позиционировании способность Формы Терний будет наносить врагам урон каждый раз, когда они атакуют кого-то из вашей команды, пока вы удерживаете щиты. Героический Контроль не так очевиден, как остальные варианты, но дальность 1–5 вместе с Пламенным сердцем даёт очень сильную комбинацию. Жетоны контроля также помогают разбираться с теми атаками, которые вы не можете позволить себе принять в лоб.
Стиль Прыжка Дальность: 1 · Роль: Подвижность
3+: Влететь
Телепортируйтесь на 3 клетки, затем вы можете нанести 2 урона врагу в пределах дальности.
4+: Вылететь
Нанесите 2 урона врагу в пределах дальности, затем телепортируйтесь на 3 клетки. Затем вы можете нанести 2 урона другому врагу в пределах дальности.
Воодушевляющий стиль · Роль: Поддержка
Дальность: 1–3
2+ / 3+ / 5+: Собраться
Подтяните одного видимого союзника на расстояние до 3 клеток. 3+: подтяните одного видимого союзника на расстояние до 4 клеток. 5+: каждый подтянутый таким образом союзник лечится.
Воодушевляющий стиль теперь лечит через действие Собраться: вы подтягиваете союзников в нужную точку и на высоком результате сразу возвращаете им HP.
Воодушевляющая Тень позволяет быстро занимать позицию, чтобы подтягивать союзников туда, куда им нужно. Воодушевляющий Шквал и Воодушевляющий Контроль увеличивают вашу дальность, заметно повышая гибкость способности этого стиля.
Несокрушимый стиль Дальность: 1–2 · Роль: Защита
После каждого выполненного вами действия союзник в пределах дальности получает 1 железный жетон. Ваши союзники в пределах дальности могут тратить ваши жетоны.
4+: Смотри в оба
Вы получаете 6 железных жетонов и 1 жетон слабости.
4+: А ты сиди тихо
Дайте 6 жетонов слабости и 3 железных жетона врагу в пределах дальности.
Архетип: Киборг
Киборги постепенно наращивают мощь. Они подстраиваются под угрозу перед собой, становясь сильнее, крепче или быстрее — смотря что нужно. Если дать Киборгу раскачаться, он вас просто разнесёт. Киборг — это архетип, завязанный на комбо: он постоянно получает базовые жетоны и за их счёт запускает мощные уникальные действия. Он хорош почти во всём и почти ни в чём не уязвим. Киборгу не хватает гибкости, но он компенсирует это грубой огневой мощью и скоростью.
Киборгам нужно очень внимательно следить за управлением жетонами. Базовые жетоны — это их хлеб с маслом, и вся их игра держится на том, чтобы в нужный момент у них были нужные жетоны. Благодаря набору сильных действий за жетоны и способности, которая даёт вам именно те жетоны, которые нужны, Киборг отлично подготавливает себя к успеху. Пока вы понимаете, что именно вам нужно и когда, Киборг справится с чем угодно, что встанет перед ним.
Адепт Киборга В начале вашего хода получите 3 базовых жетона одного типа, 2 базовых жетона другого типа и 1 базовый жетон последнего типа.
Химера Киборга В начале вашего хода получите 2 базовых жетона одного типа и 1 базовый жетон другого типа.
Вихрь Киборга В начале этого хода получите 3 базовых жетона одного типа, 2 базовых жетона другого типа и 1 базовый жетон последнего типа.
Стиль Брони Дальность: 1–2 · Роль: Защита
После того как вы тратите один или несколько железных жетонов, вылечитесь на 1.
2 железных жетона: Стоять!
Бросьте вызов врагу в пределах дальности. Дайте этому врагу 2 жетона усталости.
Стиль Брони чертовски живуч. Если каждый ваш железный жетон по сути перекрывает не один, а два пункта урона, выбить вас становится очень трудно. Бронированная Сталь — самый очевидный вариант: он даёт вам броню и железные жетоны для Стоять! Бронированная Тень и Бронированный Маятник позволяют быстро занять позицию, чтобы применять Стоять! к врагам, которых вы хотите замедлить прямо в их ход. Бронированный Дозор — очень сильная стойка на восстановление. Способность Формы Дозора поднимает вас на ноги, способность Киборга снабжает железными жетонами, а способность Стиля Брони делает каждую такую трату особенно ценной. С этой комбинацией вы почти гарантированно доживёте до следующего хода и сможете попробовать что-то ещё. Как и любая стойка Киборга, Бронированная Песнь работает просто потому, что Форма Песни может дать вам любой базовый жетон, который вам сейчас нужен.
Испепеляющий стиль Дальность: 1–3 · Роль: Агрессия
Когда вы тратите жетоны силы, чтобы увеличить урон попадания, цель этого попадания получает 1 жетон горения.
2 жетона силы: Огнемёт
Выберите врага в пределах дальности. Он получает 1 урон, 1 жетон горения и отталкивается на 1 клетку. Используется дважды за ход.
Испепеляющий стиль очень агрессивен: он выталкивает врагов из вашего лица и поджигает их. Испепеляющая Мощь — самый очевидный выбор, потому что даёт вам больше жетонов силы для Огнемёта. Способность стиля даёт только 1 жетон горения за попадание, усиленное жетонами силы, неважно, сколько жетонов силы вы на него потратили. Если вложить 5 жетонов силы в один Огнемёт, получится 4 урона, 4 клетки отталкивания и 2 жетона горения. Испепеляющая Двоечка и Испепеляющий Шквал дают вам больше попаданий за действие, а значит, и больше поводов раздавать жетоны горения способностью этого стиля. Как и у других стоек Киборга, Испепеляющая Песнь жизнеспособна просто потому, что Форма Песни может обеспечить вас любым нужным базовым жетоном.
Машинный стиль · Роль: Техничность
Дальность: 1–2
Раз за ход вы можете тратить свои базовые жетоны так, как будто это базовые жетоны любого другого типа (железо, сила, скорость).
1+ / 4+: Оптимизация
Выберите три варианта:
- вылечитесь на 1 - получите 1 железный жетон - получите 1 жетон силы - получите 1 жетон скорости - нанесите 1 урон врагу в пределах дальности.
4+: выберите оставшиеся два варианта.
При использовании Оптимизации на 4+ выполняются все пять вариантов, в указанном порядке. Машинный стиль — универсальный стиль, который хорошо сочетается с любой формой. Машинная Тень и Машинный Маятник сохраняют жетоны скорости между ходами, а значит, хорошо используют способность этого стиля. Оптимизация даёт очень много за низкую цену, поэтому Машинная Тень и
Машинная Буря особенно хорошо раскрывают её своими многочисленными костями действий. Как и другие стойки Киборга, Машинная Песнь вполне работает просто потому, что Форма Песни умеет выдавать любой базовый жетон, который вам нужен.
Ракетный стиль · Роль: Подвижность
Дальность: 1
После того как вы кого-то оттолкнули, вы можете телепортироваться в любую пустую клетку рядом с ним.
2 жетона скорости: Ракетный таран
Оттолкните соседнего врага или союзника на 2 клетки. Ракетный стиль доставляет союзников туда, где им самое место, а врагов — подальше от тех мест, где они хотели бы стоять. Ракетный Танец невероятно мобилен: вы можете бросить кого-то, телепортироваться к нему, а затем получить за это целую кучу жетонов скорости. Ракетная Тень и Ракетный Маятник умеют сохранять жетоны скорости между ходами, что позволяет устраивать внезапные Ракетные тараны как прерывания.
Как и всегда у Киборга, Ракетная Песнь возможна потому, что Форма Песни может дать любой базовый жетон на выбор.
Поглощающий стиль · Роль: Разрушение
Дальность: 1–2
В конце вашего хода выберите один жетон, который вы держите. Либо замените его на жетон силы, либо получите ещё одну копию этого жетона.
2+ / 6+: Преобразователь
Выберите один жетон, который держите вы сами или кто-то в пределах дальности. Выберите одно или оба:
- вы крадёте этот жетон или эти жетоны у цели;
- заменяете этот жетон или эти жетоны на жетоны силы.
6+: выбранный эффект применяется ко всем жетонам этого типа, которые держит цель.
Поглощающий стиль превращает лишние жетоны в силу, позволяя обращать слабость в мощь. Преобразователь 6+ может украсть и/или заменить все жетоны одного типа у цели. Например, если у союзника 3 жетона слабости, вы можете превратить их в 3 жетона силы. Поглощающая Мощь и Поглощающая Буря особенно хорошо используют весь поток жетонов силы, который даёт Преобразователь. Поглощающий Шквал позволяет снимать больше жетонов за раз. Усиленный Преобразователь 6+ может убрать до пяти разных типов жетонов у всех целей в пределах дальности и вернуть их вам в виде жетонов силы. Дополнительные цели не дают вам дополнительных выборов: для всех целей вы обязаны выбрать один и тот же режим действия. Поглощающий Маятник может красть жетоны у врага в тот самый момент, когда он их получает, ещё до того, как он успеет ими воспользоваться. Поглощающие Тернии гарантирует вам Преобразователь 6+ каждый ход. И снова: Поглощающая Песнь работает уже просто потому, что Форма Песни закрывает любую потребность в базовых жетонах.
Архетип: Демон
Демоны — здоровенные задиралы. Они становятся сильнее, делая слабыми других. Они высасывают из вас силы, отшвыривают в сторону, и именно в тот момент, когда вам кажется, что вы уже перехватили инициативу, влезают с внезапной атакой.
Демон — агрессивный архетип, который делает ставку на поочерёдный разбор врагов по одному. Он держится на ногах, пока его противники теряют равновесие и возможность эффективно отвечать. Демонам нужно внимательно следить за возможностями врага, потому что сами по себе они сравнительно хрупкие. Они полагаются на свои трюки, на туман, жетоны слабости и телепортацию, чтобы их не наказали за чрезмерную агрессию. Но по-настоящему страшным Демона делают жетоны хаоса, которые позволяют ему выполнять действия вне своего хода. Очень важно понимать, когда именно их тратить: удачное прерывание может стать разницей между поражением и полным доминированием.
Адепт Демона В конце вашего хода получите 2 жетона хаоса.
Химера Демона В конце вашего хода получите 1 жетон хаоса.
Вихрь Демона В конце этого хода получите 2 жетона хаоса. Жетон хаоса — редкий жетон, только у Демона. Потратьте жетон хаоса, чтобы совершить реактивное действие, как будто вы потратили 4: любое действие, доступное за 4, можно выполнить за жетон хаоса. Это действие не считается в лимите «раз за ход» Формы Маятника или Стиля Терпения. Жетоны хаоса используются раз за ход.
Тёмный стиль Дальность: 2–4 · Роль: Зонирование
Вы можете видеть врагов и выбирать их целью сквозь туман. В конце вашего хода поместите туман в свою клетку.
4+: Сгущается тьма
Поместите 2 клетки тумана в пустые клетки в пределах дальности. Затем вы можете телепортироваться в одну из этих клеток тумана.
4+: Сумеречная скорбь
Каждый враг, стоящий в тумане, получает 1 жетон слабости и 1 жетон усталости. Вы получаете 1 жетон скорости за каждого затронутого врага.
Для Сумеречной скорби враги, стоящие рядом с туманом, тоже считаются находящимися в тумане. Это действие даёт вам столько жетонов скорости, сколько жетонов слабости вы раздали. Способность Тёмного стиля заменяет любое препятствие в вашей клетке на туман. Тёмный стиль позволяет быстро наводнить поле туманом и прятаться в нём, одновременно наказывая врагов, которые пытаются использовать этот же туман, раздавая им жетоны слабости. Тёмная Тень может использовать Трюк, чтобы создавать ещё больше тумана. Способность Формы Тени позволяет сохранить жетоны скорости, если вы разыгрываете Сумеречную скорбь вне своего хода за жетон хаоса. Тёмный Шквал позволяет ставить больше тумана через Сгущается тьма, а также пользоваться способностью выбирать цели сквозь туман для почти неотвратимых дальних Ударных волн и усиленных действий на урон. Тёмный Контроль увеличивает вашу дальность, так что Сгущается тьма уводит вас дальше, а жетоны контроля можно тратить сквозь туман.
Стиль Огра · Роль: Зонирование
Дальность: 1–2
Ваши действия Бросок могут выбирать целью любое число врагов в пределах дальности. После того как вы применяете к врагу Бросок или Захват, нанесите ему 1 урон.
3+: Под ноги смотри
Выберите врага, которого видите и который двигался в этом ходу. Нанесите ему 2 урона.
Стиль Огра завязан на Бросках: они запускают Под ноги смотри, а способность стиля делает сами Броски сильнее и удобнее. Огр Танца — мощная стойка мобильности: ваши Броски превращаются в буквально экспоненциальный прирост жетонов скорости. Если вы бросите трёх врагов на три клетки каждого, вы получите 9 жетонов скорости. Огр Двоечки наносит 2 урона каждым Броском. Огр Маятника может использовать Под ноги смотри прямо в ход врага, простреливая его через всю карту, лишь бы тот вообще двигался. Огр Шквала может сначала перебросать толпу врагов, а потом усиленным Под ноги смотри ударить сразу по всем. Огр Контроля получает дальность 1–5, что позволяет использовать одно действие Броска по максимально большому числу врагов.
Стиль Рубаки Дальность: 1 · Роль: Агрессия
В конце каждого хода наносите 1 урон соседнему врагу.
4+: Внезапно...
Телепортируйтесь в пустую клетку рядом с тем, кто один; если это враг — нанесите ему 1 урон. Персонаж считается одиноким, если рядом с ним никого нет.
Стиль Вампира Дальность: 1 · Роль: Отчаяние
После того как вы наносите урон попаданием, вылечитесь на 1. После того как вы даёте врагу жетоны слабости, получите столько же жетонов силы.
4+: Похищение жизни
Нанесите 2 урона врагу в пределах дальности. Вы можете дать этому врагу 1 жетон слабости.
Стиль Вампира высасывает силу с каждым ударом: чем слабее становятся враги, тем сильнее становитесь вы. Вампир Двоечки и Вампир Шквала дают вашим атакам дополнительные попадания, а значит, чаще запускают лечение от способности стиля. Вампир Дозора имеет много способов раздавать жетоны слабости, которые потом превращаются в лишние жетоны силы. Вампир Терний наносит 1 урон каждый раз, когда враг бьёт ваш щит, а это тоже запускает лечение от способности Вампира. Если вы ставите щиты, уже будучи ранены, враги, пытающиеся вас продавить, будут сами же поднимать вас обратно на ноги.
Стиль Зомби Дальность: 1 · Роль: Защита
У вас есть броня. После того как вы тратите железные жетоны, вы можете нанести 1 урон врагу в пределах дальности вас или ваших копий. Ваши копии имеют по 2 HP каждая. Вы можете тратить железные жетоны, чтобы уменьшать попадания по вашим копиям.
4+: Голод
Одна цель в пределах дальности сбрасывает 3 жетона на выбор (или все свои жетоны, если их меньше). Вы получаете столько железных жетонов, сколько жетонов она сбросила.
4+: Поднять мёртвых
Выберите врага в пределах дальности 1–4. Создайте две копии в пустых клетках рядом с ним, затем нанесите ему 1 урон.
Стиль Зомби — это агрессивная защита: каждый раз, когда вы блокируете удар (тратите железные жетоны на себя или на копии или платите ими за действие за жетон), вы наносите ответный урон. Ваши копии прочнее обычных и сами умеют гасить попадания, расширяя радиус вашей способности.
Архетип: Огневержец
Огневержцы хотят смотреть, как мир горит. Они специализируются на огне, взрывах и всевозможных огненных выбросах, разрушая окружение прямо в процессе боя. Огневержец — это архетип контроля пространства. Он отбивает у врагов желание подходить близко и наносит урон с расстояния. Он раздаёт много жетонов горения, а те наносят всё больше и больше урона, чем больше их накопится у врага. Огневержцы уязвимы к врагам, которые умеют легко снимать или перерабатывать жетоны. Очищение Ангела, Преобразователь Киборга и способность Трикстера могут обратить ваш палящий жар себе на пользу. Кроме того, жетоны горения срабатывают только в конце хода цели, а ещё у всех есть Развей!, так что рассчитывать на горение как на гарантированный добивающий удар не стоит. Главный способ, которым Огневержец побеждает, — это перегружать врага количеством проблем. Вы раздаёте столько жетонов горения, раскладываете столько ловушек, так болезненно наказываете за попытку ударить вас, что отвечать вам становится последним, на что у противника хватает сил.
Адепт Огневержца После того как вы наносите врагу урон, дайте ему 1 жетон горения. Эта способность может дать не больше 7 жетонов горения за ход.
Химера Огневержца После того как вы наносите врагу урон, дайте ему 1 жетон горения. Эта способность может дать не больше 3 жетонов горения за ход.
Вихрь Огневержца В течение этого хода, после того как вы наносите врагу урон, дайте ему 1 жетон горения. Эта способность может дать не больше 6 жетонов горения за ход.
Стиль Горения Дальность: 2–4 · Роль: Агрессия
После того как вы выбираете врага целью действия, если у него 5 жетонов горения или меньше, дайте ему 1 жетон горения.
4+: Сожги всё дотла
Нанесите 1 урон любому числу врагов в пределах дальности. Затем дайте каждому врагу, получившему урон, 1 жетон горения.
Стиль Горения теперь не ставит ловушки: он перегружает врагов большим количеством жетонов горения и лучше работает против нескольких целей. Горение Шквала особенно хорошо раздаёт огонь по группе врагов, а Горение Двоечки и Горение Танца получают больше поводов запускать способность стиля обычными действиями.
Взрывной стиль Дальность: 2–4 · Роль: Зонирование
После того как вы наносите врагу урон, оттолкните его на 1 клетку. После того как вы уничтожаете препятствие, кроме Ямы, замените его Ямой.
6+: Бабах!
Нанесите 2 урона врагу в пределах дальности, затем поместите Яму в его клетку. Затем уничтожьте эту Яму и все препятствия, соседние с выбранным врагом.
Если вы помещаете Яму прямо под врага, он немедленно получает 2 урона от падения, если не может Спастись. Взрывной стиль делает воронки, рвёт карту на части и превращает ваши атаки в мощные выплески, которые двигают врагов и ломают окружение. Взрывной Шквал может усиленным Бабах! снести огромный кусок поля боя, а Взрывная Мощь и Взрывная Двоечка позволяют сильнее пользоваться отталкиванием и дополнительными попаданиями.
Инфернальный стиль Дальность: 1–2 · Роль: Техничность
В конце вашего хода, после того как ваши жетоны горения уже сработали, вы получаете 3 жетона горения. После того как враг наносит вам урон действием, вы можете отдать ему все свои жетоны горения.
Получите 1 жетон горения: Поджёг
Дайте 1 жетон горения врагу в пределах дальности. Поджёг можно использовать только 1 раз за ход.
Три жетона горения, которые вы получаете от способности Инфернального стиля, не наносят вам урон в тот ход, когда вы их получаете. Как и любое действие за жетоны, Поджёг можно использовать и в ход врага.
Инфернальный стиль строится на том, что вы сами себя поджигаете, чтобы отбить у врагов охоту вообще к вам подходить и бить вас. На удивление, это вполне разумная стратегия. Инфернальный Шквал — сильный вариант, потому что превращает Поджёг из игры в ноль в ситуацию, где выгода явно на вашей стороне. Инфернальная Тень помогает всё время держаться в пределах дальности врагов и стабильно использовать Поджёг каждый ход. Инфернальная Буря получает дополнительные кости действий просто за то, что горит. Инфернальные Тернии очень больно наказывает врагов, которые вас атакуют. Особенно хорошо, если вы ещё и бросите кому-то вызов, чтобы у него не было выбора.
Стиль Феникса Дальность: 1 · Роль: Отчаяние
В начале вашего хода вылечитесь на 2. Каждый раз, когда вы должны получить урон от жетонов горения или от ловушек, вместо этого вылечитесь на такое же значение.
4+: Очищающее пламя
Получите 1 жетон горения, затем выберите два варианта:
- дать 2 жетона горения кому-то в пределах дальности;
- вылечить союзника в пределах дальности;
- вылечиться.
4+: Полёт Жар-птицы
Телепортируйтесь на 3 клетки, затем получите 2 жетона горения, затем дайте 2 жетона горения всем соседним врагам.
Стиль Феникса теперь всегда лечит вас в начале хода, поэтому помогает возвращаться в бой даже после тяжёлого урона. Очищающее пламя больше не ставит ловушки: оно даёт вам горение, лечит и раздаёт огонь. Полёт Жар-птицы добавляет мобильность и позволяет врываться в толпу врагов, поджигая всех вокруг. Феникс Дозора — сильная стойка самоисцеления, а Феникс Тени получает больше всего возможностей двигаться и выбирать удобный момент для огненного рывка.
Вулканический стиль Дальность: 1–3 · Роль: Подготовка
После того как вы тратите жетоны скорости на свободное перемещение, вы можете поместить ловушку в каждую клетку, из которой вышли. Вы не получаете урон, входя в клетку с ловушкой.
4+: Пироклазм
Поместите 3 ловушки в пределах дальности. Каждая ловушка, поставленная этим действием, должна быть соседней хотя бы с одной уже существующей ловушкой. Способность Вулканического стиля позволяет вам безопасно входить в ловушки, но не защищает, если вы закончили на ловушке ход. Вулканический стиль покрывает мир вокруг вас огнём. Вулканическая Тень — самый очевидный выбор. Движение вне своего хода позволяет ставить ловушки реактивно, а ещё помогает выбраться из них, если враг попытается использовать их против вас и затолкает в одну из них. Вулканический Танец хорош по тем же причинам: эта стойка даёт много жетонов скорости. А если протащить врага через целую цепочку ловушек, это оказывается смертельно опасно — если у него нет брони, чтобы всё это выдержать. Вулканическая Песнь позволяет бегать, прятаться и поддерживать команду, выстраивая между собой и врагами настоящую стену из ловушек. Вулканическая Сталь и Вулканический Маятник не боятся урона от ловушек благодаря броне, так что могут раскладывать их совершенно безрассудно.
Архетип: Ганфу
Ганфу — древнее боевое искусство стрельбы по людям. Обычно из пистолетов. В идеале — прямо в лицо. И желательно много раз. Ганфу — это архетип с высоким уроном, который бьёт врагов снова, снова и снова. Он воплощает идею смерти от тысячи порезов — только делает это с довольно большой дистанции. Главный недостаток в том, что ваши стили работают с минимальной дальностью. Вам нужно очень внимательно следить за препятствиями между собой и целью. Туман полностью выключает вас из игры, а стены сильно осложняют жизнь. Зато завалы и ловушки мешают врагам наказывать вас за ваши тычки с дистанции. Ганфу — архетип простой, но простота не значит слабость. Играйте от своих сильных сторон, наказывайте врагов за их слабости — и победа сама станет лёгкой мишенью.
Адепт Ганфу В начале и в конце вашего хода вы можете переместиться на 1 клетку, затем нанесите 1 урон каждому врагу в пределах дальности. Каждый враг, который блокирует этот урон бронёй, железными жетонами или жетонами слабости, отталкивается на 1 клетку.
Химера Ганфу В конце вашего хода вы можете переместиться на 1 клетку, затем нанесите 1 урон каждому врагу в пределах дальности. Каждый враг, который блокирует этот урон бронёй, железными жетонами или жетонами слабости, отталкивается на 1 клетку.
Вихрь Ганфу В начале и в конце этого хода вы можете переместиться на 1 клетку, затем нанесите 1 урон каждому врагу в пределах дальности. Каждый враг, который блокирует этот урон бронёй, железными жетонами или жетонами слабости, отталкивается на 1 клетку.
Стиль Акимбо Дальность: 3–5 · Роль: Подвижность
После того как вы наносите кому-то урон, вы можете переместиться на 1 клетку.
2+: Палить без разбора
Выберите одно:
- нанесите 1 урон каждому врагу и союзнику, соседнему с вами;
- или нанесите 1 урон каждому врагу и союзнику в пределах дальности.
Способность Стиля Акимбо теперь необязательна, а Палить без разбора стоит 2+. Сначала полностью разрешите урон, затем решите, пользоваться ли перемещением от способности стиля.
Артиллерийский стиль Дальность: 3–8 · Роль: Зонирование
Вы можете видеть врагов и выбирать их целью сквозь туман и стены. Вы игнорируете броню, которую дают Ямы.
1+ / 6+: Бомбардировка
Поместите ловушку в любую клетку в пределах дальности. 6+: поместите ловушку в каждую пустую клетку, соседнюю с первой ловушкой.
Артиллерийский стиль теперь игнорирует броню Ям и аккуратнее формулирует Бомбардировку: первая ловушка может появиться в любой клетке в пределах дальности, а порог 6+ заполняет пустые соседние клетки.
Прицельный стиль Дальность: 3–4 · Роль: Агрессия
Нанося урон, вы игнорируете щиты. Железные жетоны не могут уменьшать наносимый вами урон.
1+: Прицелиться
Ваше следующее действие в этот ход получает +1 к стоимости и +1 ко всем числам, указанным в его описании. Прицелиться не может усиливать само себя.
Прицельный стиль больше не обходит вообще любую защиту: броня и жетоны слабости всё ещё уменьшают ваш урон. Кроме того, его дальность стала 3–4, так что этот стиль требует гораздо точнее держать дистанцию.
Рикошетный стиль Дальность: 2–4 · Роль: Агрессия
После каждого выполненного вами действия, наносящего урон, вы можете нанести 1 урон одному видимому врагу, который не был целью этого действия. Если у действия было две или больше целей, вы также можете нанести 1 урон другому видимому врагу, который не был целью этого действия.
3+: Трюковый выстрел
Выберите одно препятствие в пределах дальности. Уничтожьте его, затем нанесите 2 урона врагу в пределах дальности 1–3 от этого препятствия.
Трюковый выстрел выбирает целью одно препятствие и одного врага, поэтому для способности Рикошетного стиля считается действием с двумя целями и позволяет нанести по 1 урон двум разным врагам, которые не были его целями. Рикошетный стиль теперь ограничен двумя дополнительными целями, но формулировка стала заметно чище.
Стиль Десяти тысяч Дальность: 1–3 · Роль: Отчаяние
Добавьте к своим костям действий: к4 · к4.
1+ / 6+: Выстрел в упор
Нанесите 1 урон соседнему врагу. Затем оттолкните его на 1 клетку. 6+: вместо этого нанесите 4 урона и оттолкните его на 3 клетки.
Стиль Десяти тысяч добавляет к4 · к4 прямо к костям действий стойки. Поэтому вы передаёте эти кости вместе с Героическим духом, но не бросаете их, если сами получили чужой Героический дух, находясь в Стиле Десяти тысяч. Минимальная дальность стала 1, а Выстрел в упор теперь стоит 1+ и имеет сильный порог 6+.
Архетип: Фантом
Фантомы — странные и необычные бойцы. Они меняют действия на лету, двигают препятствия, создают копии и заставляют поле боя работать по своим правилам. Вместо старого постоянного снижения стоимости Фантом теперь играет через жетоны полтергейста: редкий ресурс, который позволяет усиливать и искажать действия прямо во время оплаты.
Фантом остаётся гибким архетипом контроля, но теперь его сила зависит от того, насколько хорошо вы выбираете момент для модификаций: увеличить дальность, создать завалы, телепортироваться, повысить неуронные числа, добить лишние цели или сдвинуть участников боя.
Адепт Фантома В начале вашего хода получите 4 жетона полтергейста.
Химера Фантома В начале вашего хода получите 2 жетона полтергейста.
Вихрь Фантома В начале этого хода получите 4 жетона полтергейста.
Жетон полтергейста — редкий жетон, который использует только Фантом. Когда вы оплачиваете стоимость действия, вы можете потратить жетоны полтергейста, чтобы изменить это действие. На одно действие можно потратить не больше 2 жетонов полтергейста. Если вы тратите 2 жетона полтергейста на одно действие, каждый выбор должен быть разным.
X — число потраченных жетонов полтергейста. За каждый потраченный жетон полтергейста выберите один вариант:
- увеличьте максимальную дальность этого действия на +X;
- перед разрешением поместите завалы в X разных клеток в пределах дальности, заменяя любые препятствия в этих клетках;
- перед разрешением телепортируйтесь на X клеток;
- во время разрешения увеличьте значение до X разных неуронных чисел в тексте этого действия на 1;
- после разрешения нанесите 1 урон X врагам в пределах дальности;
- после разрешения оттолкните или подтяните X целей в пределах дальности на 1 клетку.
Стиль Ауры Дальность: 1–3 · Роль: Защита
В начале вашего хода вы получаете щит на 3 пункта. Если у вас уже есть щит, вместо этого увеличьте его значение на 1. Когда враг в пределах дальности наносит урон щиту или ломает его, вы можете сдвинуть этого врага на 1 клетку. После того как щит в пределах дальности ломается, вы получаете 1 железный жетон.
3 базовых жетона: Поднять щиты
Один союзник в пределах дальности получает щит на 3 пункта.
Плачущий стиль Дальность: 1–4 · Роль: Техничность
6+: Вой банши
Все враги в пределах дальности получают 1 жетон слабости и 2 урона. Все ловушки, Ямы и стены в пределах дальности становятся завалами.
Кукольный стиль Дальность: 1–5 · Роль: Поддержка
После каждой клетки, на которую вы перемещаетесь свободным перемещением, вы можете сдвинуть одного союзника или одно препятствие в пределах дальности на 1 клетку. Препятствия, которые вы двигаете этой способностью, становятся завалами. В конце вашего хода каждый враг, который двигался в этом ходу, получает 1 урон, а каждый союзник, который двигался в этом ходу, лечится на 2. Эта способность может лечить вас.
2+ / 4+ / 7+: Дёрнуть за нити
Выберите одного видимого врага или союзника. Подтяните его на 3 клетки. 4+: выберите одного врага или союзника в пределах дальности. Оттолкните его на 3 клетки. 7+: выберите одного врага или союзника в пределах дальности. Переместите его на 2 клетки в любом направлении, затем он может сам переместиться на 1 клетку.
Всё перемещение, которым Кукловод управляет во время Дёрнуть за нити, является принудительным перемещением. Последняя 1 клетка перемещения на пороге 7+ — перемещение действием, и ею управляет цель этого порога.
Духовный стиль Дальность: 1–3 · Роль: Зонирование
Ваши копии не получают урон от падения и урон от ловушек. Вы и ваши копии считаете стены завалами. После того как вы используете свободное перемещение на себе, вы можете переместить любое число своих копий на 1 клетку.
1+ / 3+ / 5+: Теперь ты меня видишь...
Поместите копию в пустую клетку в пределах дальности. 3+: поместите копию в пустую клетку в пределах дальности. 5+: поместите копию в пустую клетку в пределах дальности.
1 базовый жетон: ...а теперь нет
Поменяйтесь местами с одной из ваших копий.
Вихревой стиль Дальность: 1–4 · Роль: Подвижность
Вы не получаете урон от Ям. Когда вы стоите на Яме, каждая другая Яма считается соседней клеткой, в которую вы можете переместиться. Ваша дальность всё равно считается только от клетки, в которой вы сейчас стоите.
1+ / 4+: Червоточина
Поместите Яму в свою клетку. 4+: поместите 1 Яму в пустую клетку, которую видите.
3+: Чёрная дыра
Выберите пустую клетку в пределах дальности. Поместите Яму в эту клетку, затем подтяните кого-то в пределах дальности на 2 клетки к этой Яме.
Архетип: Панк
Панки живут ради того, чтобы ломать этот мир. Чем сильнее Панка втаптывают в землю, тем яростнее он поднимается и бьёт в ответ. Панк — архетип отчаянной агрессии: он превращает полученный урон в числа для действий и остаётся опасным даже на последнем дыхании.
Адепт Панка В начале вашего хода добавьте X в свой пул действий. X равен урону на вашей текущей шкале здоровья. Если шкала здоровья полна, X = 1.
Химера Панка В начале вашего хода добавьте X в свой пул действий. X равен половине урона на вашей текущей шкале здоровья с округлением вверх. Если шкала здоровья полна, X = 1.
Вихрь Панка В начале этого хода добавьте X в свой пул действий. X равен урону на вашей текущей шкале здоровья. Если шкала здоровья полна, X = 1.
Например, если на вашей шкале здоровья максимум 14 HP, а сейчас у вас 7 HP, значит, на шкале 7 урона. Адепт и Вихрь Панка добавят в пул действий 7, а Химера Панка — 4.
Кровавый стиль Дальность: 1 · Роль: Отчаяние
Вы не считаетесь выведенным из боя при 0 HP. Вы можете продолжать сражаться, пока остаётесь в игре. Ваша сторона всё равно проигрывает, если все находящиеся в игре союзники одновременно имеют 0 HP.
2 HP: Огрызнуться
Огрызнуться — действие за жетон, которое тратит ваши HP. Вы не можете тратить HP, которых у вас нет. Оттолкните соседнего врага на 2 клетки.
7+ / 13+: Я ещё здесь
Нанесите 4 урона врагу в пределах дальности и оттолкните его на 4 клетки. 13+: вместо этого нанесите 7 урона и оттолкните его на 7 клеток.
Уличный стиль Дальность: 1 · Роль: Защита
После того как ваш щит ломается, вы получаете 1 жетон силы. После того как вы выполняете действие, наносящее урон, если вы не тратили жетоны силы на это действие, получите 1 жетон силы.
2 жетона силы: Стисни зубы
Вы получаете щит на 2 пункта.
4 жетона силы: Быстрый джеб
Нанесите 3 урона соседнему врагу. Используется раз за ход.
Эффектный стиль Дальность: 1 · Роль: Агрессия
После броска костей действий вы можете объединить два своих числа в одно большее число.
X: Покрасоваться
Выберите два из следующих базовых действий: Захват, Атака, Развей!, Бросок или Перемещение. Немедленно выполните оба этих действия в указанном порядке, как будто потратили X на их оплату. Покрасоваться можно использовать только 1 раз за ход.
Стиль Нокаута Дальность: 1 · Роль: Разрушение
После того как вы получаете урон от действия, нанесите 1 урон врагу, который попал по вам.
4+: Держи удар
Каждый враг в пределах дальности наносит вам 1 урон. Затем вы наносите 3 урона одному из них.
Насмешливый стиль Дальность: 1 · Роль: Защита
После того как вы получаете урон, вы получаете 1 железный жетон. После того как враг под вашим вызовом наносит вам урон, вы можете переместиться на 1 клетку.
1+: И это всё?
Бросьте вызов врагу, которого видите. Вы получаете 1 железный жетон.
X: Слабовато
Дайте X - 2 жетона слабости врагу, который находится под вашим вызовом. Затем он сбрасывает ваш жетон вызова.
Архетип: Наставник
Возраст мешает вам лишь самую малость. Вы всё ещё сильны, хотя уже не так, как когда-то, и теперь ваши уроки бьют больнее кулака. Наставник — архетип поддержки и подготовки: он раздаёт команде жетоны вдохновения, помогает союзникам пережить опасные ходы и превращает чужие действия в общий план.
Адепт Наставника В конце вашего хода вы получаете 2 жетона вдохновения.
Химера Наставника В конце вашего хода вы получаете 1 жетон вдохновения.
Вихрь Наставника В конце этого хода вы получаете 2 жетона вдохновения.
Жетон вдохновения использует только Наставник. Во время хода любого союзника в качестве реактивного действия вы можете потратить жетон вдохновения, чтобы бросить кость и добавить результат в пул действий активного персонажа. Вы можете использовать жетон вдохновения на себя, если вы активный персонаж. Жетоны вдохновения используются раз за ход.
Выжидающий стиль Дальность: 1 · Роль: Защита
У вас есть броня. В конце каждого хода союзника вы получаете 1 железный жетон. После того как вы используете броню или железные жетоны, чтобы уменьшить получаемый урон, один видимый союзник, кроме вас, может вылечиться на 1.
3+: Не трогай моего ученика
Бросьте вызов врагу, которого видите, затем получите 2 железных жетона.
Стиль старого мастера Дальность: 1–2 · Роль: Отчаяние
Стоимость уникальных действий этой стойки уменьшается на 1, до минимума в 1+ или 2 жетона. Один раз за ход, во время своего хода, вы можете бесплатно использовать любое известное вам уникальное действие из числа всех ваших стоек. Вы не платите его стоимость, но выполняете действие. Для порогов или значения X считайте, что вы потратили 5.
Стиль стратега Дальность: нет · Роль: Поддержка
Вы не можете выполнять действия сами. Вместо этого вы тратите свои числа на союзников, заставляя их выполнять действия за вас. Каждое действие, которое вы таким образом совершаете, использует текущее положение союзника, его дальность и бонусы его стойки, как если бы это действие выполнил он сам. Вы можете передавать действия только тем союзникам, которых видите. После каждого действия, которое союзник выполняет во время вашего хода, вы можете переместиться на 1 клетку.
Ободряющий стиль Дальность: 1–2 · Роль: Поддержка
В конце вашего хода союзники в пределах дальности лечатся, а вы получаете 1 жетон вдохновения.
4+: Ты справишься!
Выберите союзника в пределах дальности. Он выбирает два варианта:
- вылечиться;
- переместиться на 2 клетки;
- получить копию одного жетона, который уже держит;
- сбросить 1 жетон, который держит.
Тренировочный стиль Дальность: 1 · Роль: Подготовка
В конце вашего хода дайте союзнику 1 жетон тренировки. Жетон тренировки: перед выполнением действия можно потратить этот жетон, чтобы увеличить на 1 все числа, указанные в действии, включая его стоимость. За ход можно потратить только 1 жетон тренировки.
3+: Смотри внимательно
Вы получаете 1 жетон тренировки. Если вы потратите его до конца этого хода, дайте 1 жетон тренировки союзнику.
Архетип: Трикстер
Все любят хороший фокус — пока этот фокус не сыграли на них. Трикстеры наслаждаются хаосом и путаницей, меняя правила на ходу. Пока вы на шаг впереди, справиться с вами невозможно. Трикстер — архетип зонирования и защиты. Он то подтягивает врагов к себе, то отталкивает их прочь, держась вне досягаемости и одновременно удерживая противников в собственной зоне угрозы. Пока враги не могут вас догнать, проиграть вы не можете. Патч усиливает железную защитную сторону Трикстера: его стили лучше используют жетоны, стены, копии, туман и ловушки, а старый Скрытый стиль превращается в подвижный Паркур.
Адепт Трикстера Вы можете раз за ход тратить любые жетоны, которые держите, как если бы это были железные жетоны. После того как вы тратите железные жетоны, чтобы уменьшить попадание, оттолкните атакующего на 1 клетку за каждый потраченный жетон, затем можете переместиться на 1 клетку.
Химера Трикстера Вы можете дважды за раунд тратить любые жетоны, которые держите, как если бы это были железные жетоны. После того как вы тратите железные жетоны, чтобы уменьшить попадание, можете переместиться на расстояние до 1 клетки за каждый потраченный жетон.
Вихрь Трикстера До вашего следующего хода раз за ход вы можете тратить любые жетоны, которые держите, как если бы это были железные жетоны. До вашего следующего хода, после того как вы тратите железные жетоны, чтобы уменьшить попадание, оттолкните атакующего на 1 клетку, затем можете переместиться на 1 клетку.
Стиль западни Дальность: 1 · Роль: Разрушение
Соседние враги не могут получать или тратить жетоны скорости.
2+: Добро пожаловать в мой лабиринт
Нанесите 1 урон врагу, которого видите. Затем подтяните его на 3 клетки.
4+ или 5 железных жетонов: Крысоловка
Нанесите 1 урон каждому соседнему врагу и дайте каждому из них 2 жетона усталости. Используется раз за ход.
Стиль западни держит врагов в ловушке, пока вы не решите их отпустить. Западня Терний не оставляет врагам выбора, заставляя их стоять рядом с вами и ловить ответный урон от способности Формы Терний. Западня Стали и Западня Маятника хорошо используют свою броню, так что вы можете пережить даже очень опасную цель. Западня Дозора использует Добро пожаловать в мой лабиринт, чтобы гарантированно подтянуть врага в радиус действия способности Формы Дозора.
Иллюзорный стиль Дальность: 1–3 · Роль: Зонирование
После того как враг наносит урон вам или одной из ваших копий, находясь в пределах дальности хотя бы одной другой вашей копии, вы наносите ему 1 урон. Если он находится в пределах дальности трёх или более копий, вместо этого вы наносите ему 2 урона.
3+ / 6+: Куда ты вообще смотришь?
Поместите 2 копии в пустые клетки в пределах дальности.
6+: поместите ещё 2 копии в пустые клетки в пределах дальности.
3 базовых жетона: Ты думал, это был я?
Телепортируйтесь на 3 клетки, затем поместите копию в клетку, которую вы покинули.
Иллюзорный стиль наказывает врагов, которые пытаются бить вас или ваши копии, не расчистив сначала поле. Иллюзорный Контроль и Иллюзорный Шквал увеличивают дальность, делая ваши копии опаснее. Иллюзорная Тень может прямо посреди вражеского хода через Трюк внезапно выставить дополнительные копии. Иллюзорные Тернии усиливают наказание за атаки по вам.
Таинственный стиль Дальность: 1–3 · Роль: Защита
В начале вашего хода поместите туман в свою клетку. Пока вы стоите в тумане, у вас есть броня, а ваша максимальная дальность увеличивается на 2.
3 базовых жетона: Призрачный шаг
Поместите туман в пустую клетку в пределах дальности. Затем телепортируйтесь к препятствию-туману в пределах дальности.
Таинственный стиль бьёт из укрытия, используя туман так, чтобы до вас было не добраться. Он больше не удваивает дальность, зато даёт условную броню. Таинственный Контроль и Таинственный Шквал используют прибавку к дальности, а Таинственная Тень и Таинственный Маятник сохраняют жетоны скорости между ходами, чтобы ускользать через Призрачный шаг.
Стиль паркура Дальность: 1–2 · Роль: Подвижность
Вы можете перемещаться через стены и стоять на них, как если бы это были пустые клетки. Вы можете видеть врагов и выбирать их целью сквозь стены. После того как вы входите в клетку стены, можете переместиться на 1 клетку.
1+ / 5+: В укрытие
Поместите стену в соседнюю пустую клетку.
При 5+: поместите до трёх дополнительных стен в пустые клетки в пределах дальности, затем получите 2 железных жетона.
3 железных жетона: Сверху!
Нанесите 2 урона врагу в пределах дальности. Используется дважды за ход.
Стиль паркура заменяет старый Скрытый стиль. Теперь это стиль подвижности: пока вы продолжаете входить в клетки стен, способность Паркура позволяет двигаться дальше. Паркур Стали и Паркур Песни дают железные жетоны для Сверху!, а Паркур Маятника и Паркур Тени позволяют ускользать от врагов прямо сквозь стены.
Стиль кнута Дальность: 2–5 · Роль: Зонирование
Ваши действия Бросок могут выбирать цели в пределах дальности. После того как вы бросаете или хватаете врага, нанесите ему 2 урона.
4 базовых жетона: Крюк-кошка
Телепортируйтесь в пустую клетку в пределах дальности. Используется раз за ход.
Стиль кнута — это стиль контроля дистанции, который держит врагов подальше и не подпускает их вплотную. Кнут Танца даёт огромную выгоду от Броска и Захвата. Кнут Маятника великолепно прерывает вражеские комбо: вы можете швырять врагов прочь от союзников или, наоборот, Крюком-кошкой утягивать себя подальше. Кнут Тени превращает даже маленькие числа в устойчивые пакеты урона, если вы держите врагов на нужной дистанции.
Архетип: Аутсайдер
Вы всего лишь обычный парень или девчонка и, по идее, должны быть здесь явно не к месту. И так бы и было — если бы само ваше обычное положение аутсайдера не делало вас самым опасным человеком в комнате. Аутсайдер — архетип отчаяния и подготовки, который находит решение почти для любой проблемы и превращает неприятности в удачу. Его стили гибкие, а большинство действий — это действия с выбором, поэтому почти на любую ситуацию у вас найдётся какой-то ответ. Старые базовые жетоны уступили место жетонам удачи: они помогают Аутсайдеру не отставать от темпа игры, усиливать удары, смягчать попадания и выбираться из плохих позиций.
Но именно Аутсайдер умеет кое-как, на коленке, собрать решение почти для любой проблемы.
Адепт Аутсайдера В начале вашего хода получите 2 жетона удачи. В начале любого хода, если в предыдущий ход вы получили 3+ урона, получите 1 жетон удачи. У вас есть доступ к уникальному действию «Оступись».
Химера Аутсайдера В начале вашего хода получите 1 жетон удачи. В начале любого хода, если в предыдущий ход вы получили 4+ урона, получите 1 жетон удачи. У вас есть доступ к уникальному действию «Оступись».
Вихрь Аутсайдера В начале этого хода получите 2 жетона удачи. До вашего следующего хода у вас есть доступ к уникальному действию «Оступись».
1 базовый жетон: Оступись
Вы получаете 1 урон, затем перемещаетесь на расстояние до 2 клеток. Используется дважды за ход.
Жетоны удачи
Жетоны удачи — редкие жетоны, которые использует только Аутсайдер. Они работают как «супер-базовые жетоны»: жетон удачи можно использовать для усиления попаданий как жетон силы, для уменьшения попаданий как железный жетон, для движения при свободном перемещении как жетон скорости или для оплаты стоимости в базовых жетонах.
Если вы усиливаете попадание жетоном удачи, это попадание наносит +2 урона. Это считается тратой 1 жетона силы на это попадание. Если вы уменьшаете попадание жетоном удачи, это попадание наносит на 2 урона меньше. Это считается тратой 1 железного жетона на это попадание. Если вы используете жетон удачи при свободном перемещении, телепортируйтесь на 3 клетки. Это считается тратой 1 жетона скорости. Если вы используете жетон удачи для оплаты стоимости, он заменяет до 3 базовых жетонов.
Стиль разгрома Дальность: 1–2 · Роль: Защита
После того как вы уничтожаете одно или несколько препятствий, получите по 1 железному жетону за каждое уничтоженное препятствие.
3+: Возня
Когда вы оплачиваете Возню, вы можете потратить 2 базовых жетона, чтобы выбрать два варианта, или 3 базовых жетона, чтобы выбрать все три. Уничтожьте препятствие в пределах дальности, затем выберите одно:
- телепортироваться в клетку этого препятствия;
- нанести 1 урон каждому врагу, соседнему с уничтоженным препятствием;
- уничтожить ещё два препятствия в пределах дальности.
Стиль разгрома рвёт арену на части и теперь выдаёт только железные жетоны, зато по одному за каждое уничтоженное препятствие. Если враги полагались на стены, ловушки или другую местность, этот стиль быстро положит этому конец. Разгромный Шквал даёт Возне необычные свойства через дополнительные цели. Разгромный Контроль увеличивает дальность, делая телепортационную опцию Возни намного полезнее.
Отвлекающий стиль Дальность: 1–2 · Роль: Защита
После того как враг наносит вам урон, если у него нет жетонов слабости, дайте ему 1 жетон слабости.
1+ или 2 базовых жетона: Отвлекающий манёвр
Это действие можно использовать либо как простое действие, либо как действие за жетоны. Переместитесь на 1 клетку, затем дайте 1 жетон слабости одному врагу в пределах дальности.
Отвлекающий стиль делает из вас идеальную приманку. Вас трудно поймать, трудно нормально пробить, и вы способны пережить почти всё, кроме самых яростных натисков. Отвлекающая Тень — невероятно скользкая стойка, способная постоянно двигаться через Отвлекающий манёвр и Трюк во вражеские ходы. Отвлекающая Сталь и Отвлекающие Тернии помогают переживать вражеское внимание за счёт брони или щитов. Отвлекающий Маятник сочетает реакции Тени с бронёй Стали. Отвлекающий Дозор — крепкая стойка на восстановление.
Везучий стиль Дальность: 1 · Роль: Отчаяние
Везучий стиль добавляет к4 прямо к костям действий вашей стойки. Поэтому вы передаёте эту кость вместе с Героическим духом, но не бросаете её, если сами получили чужой Героический дух, находясь в Везучем стиле.
3+: Как раз то, что нужно
Выберите одно:
- получить 2 базовых жетона;
- телепортироваться на 2 или 3 клетки;
- вылечиться.
Когда вы оплачиваете это действие, вы можете потратить 2 базовых жетона, чтобы выбрать два варианта, или 3 базовых жетона, чтобы выбрать все три. Везучий стиль очень прост, но чрезвычайно надёжен. Везучая Двоечка, Везучая Песнь и Везучий Дозор лучше всего используют дополнительную кость этого стиля, потому что у них есть дешёвые действия, которые хочется выполнять как можно чаще.
Стиль неудачи Дальность: 1–3 · Роль: Агрессия
Когда вы должны получить урон от ловушки, вместо этого нанесите этот урон врагу в пределах дальности. Если врагов в пределах дальности нет, получите 1 жетон силы.
1+ или 3 базовых жетона: Плохая примета
Это действие можно использовать либо как простое действие, либо как действие за жетоны. Поместите ловушку в клетку в пределах дальности.
Стиль неудачи разворачивает невезение в вашу пользу: вы заполняете поле ловушками и при этом сами перестаёте их бояться. Неудача Тени помогает держать врагов рядом и даёт Трюк как дополнительный способ ставить ловушки. Неудача Терний складывает способности друг на друга и превращает бой в медленную смерть от тысячи мелких уколов. Неудача Контроля увеличивает дальность, делая Плохую примету ещё удобнее.
Суетливый стиль Дальность: 1 · Роль: Подвижность
После того как вы тратите железные жетоны, получите 1 жетон скорости. После того как вы тратите жетоны силы, получите 1 жетон скорости.
4+: Соображай быстро!
Когда вы оплачиваете Соображай быстро!, вы можете потратить 2 базовых жетона, чтобы выбрать два варианта, или 3 базовых жетона, чтобы выбрать все три. Ваша максимальная дальность увеличивается на 2 на время этого действия. Выберите одно:
- дать 1 жетон слабости врагу в пределах дальности;
- дать 1 жетон усталости врагу в пределах дальности;
- оттолкнуть врага в пределах дальности на 1 клетку.
Затем вы можете переместиться на расстояние до 2 клеток.
Суетливый стиль заменяет старый Стиль чутья. Вы бросаете в приближающихся врагов всё, что попалось под руку, и отскакиваете в укрытие, пока они отвлечены. Его две способности срабатывают отдельно, но только один раз за каждую трату: если вы потратили 2 железных жетона на уменьшение попадания, вы получите только 1 жетон скорости; если вы потратили 1 жетон силы и 1 железный жетон на Соображай быстро!, вы получите 2 жетона скорости.
Архетип: Танцующий в бою
Вы постигли искусство боя. И для вас это именно искусство: мимолётное, изменчивое, вечно развивающееся и никогда не достигающее совершенства. Вы сражаетесь, чтобы выступать, и ваше выступление будет лучше, чем у кого бы то ни было. Танцующий в бою — архетип подвижности и агрессии, делающий ставку на высокий урон и мобильность. Его стили предельно сосредоточены на конкретных видах агрессии и дают вам ровно тот инструмент, который нужен, чтобы забить в землю любую подходящую цель. С точки зрения механики у Танцующего в бою — самые большие числа. Все его уникальные действия — это ступенчатые действия, которые становятся сильнее, чем большее число вы на них тратите. Его способность улучшает числа уже после броска, но при этом он всё равно особенно любит формы с крупными костями: прежде всего Форма Контроля, Форма Танца, Форма Мощи, Форма Бури и Форма Терний. Играть Танцующим в бою очень просто. Но простота не означает слабость: в чистой мощи и скорости ему нет равных.
Адепт Танцующего в бою После броска костей действий либо увеличьте все свои числа на 1, либо увеличьте одно из чисел на 4.
Химера Танцующего в бою После броска костей действий увеличьте два своих числа на 2.
Вихрь Танцующего в бою После броска костей действий в этом ходу либо увеличьте все свои числа на 1, либо увеличьте одно из чисел на 4.
Запретный стиль Дальность: 1–2 · Роль: Отчаяние
В начале вашего хода заплатите 2 HP. Эта стоимость игнорирует щиты и не может опустить вас ниже 1 HP на текущей шкале здоровья. Запретный стиль привязан к двум формам. Вы получаете все способности и уникальные действия каждой из этих форм, но бросаете только фиолетовые кости действий и не бросаете зелёные кости действий.
Если Вихрь выбирает Запретный стиль одним из своих стилей, он сразу выбирает форму, которая будет с ним связана. Эта форма навсегда прикрепляется к Запретному стилю. Когда вы собираете стойку на ход и выбираете Запретный стиль, он приводит с собой выбранную форму и объединяет её с одной из ваших других форм. Форма, прикреплённая к Запретному стилю, должна быть уникальной: у персонажа не может быть двух одинаковых форм или стилей в наборе. Если вы взяли Запретный стиль Шквала, вы уже не можете взять Форму Шквала как одну из известных форм. Если Шквал уже был одной из ваших известных форм, его нельзя выбрать как форму, прикреплённую к Запретному стилю.
Стиль Молнии Дальность: 1 · Роль: Подвижность
После того как вы наносите урон, получите 1 жетон скорости.
2+ / 5+ / 8+: Смертельный танец
Телепортируйтесь на 2 клетки. Нанесите 1 урон врагу в пределах дальности.
5+: телепортируйтесь на 2 клетки. Нанесите 2 урона врагу в пределах дальности.
8+: телепортируйтесь на 2 клетки. Нанесите 2 урона врагу в пределах дальности.
Стиль Молнии — это скорость. Чудовищная скорость. Настолько, что её просто невозможно заметить заранее. Молния Двоечки отлично использует и Вихрь, и Смертельный танец, потому что способность стиля заваливает вас жетонами скорости, пока вы бьёте по нескольку раз за одно действие. Молния Тени и Молния Танца — самые очевидные стойки, потому что умеют особенно хорошо тратить эти лишние жетоны скорости на свои уникальные действия. Молния Бури частично возвращает вам стоимость Ярости, позволяя продолжать цепочку примерно на 50% дольше обычного. Со способностью Танцующего в бою Молния Терний может каждый ход разыгрывать Смертельный танец 8+ и ещё Смертельный танец 5+.
Сокрушительный стиль Дальность: 1 · Роль: Агрессия
Нанося урон, вы игнорируете броню. Когда враг попадает по вам действием, вы можете потратить жетон силы, чтобы нанести ему 1 урон и оттолкнуть его на 1 клетку.
4+ / 8+: Силовой удар
Нанесите 2 урона врагу в пределах дальности. Вы получаете 2 жетона силы.
8+: вместо этого нанесите 4 урона и получите 4 жетона силы.
Сокрушительный стиль проламывает даже самую тяжёлую защиту и одним своим присутствием оставляет врагов в ошеломлении. Сокрушительная Мощь — самый очевидный выбор: она позволяет сразу же тратить как можно больше полученных жетонов силы на дополнительный урон. Сокрушительные Шквал, Буря и Двоечка тоже очень любят способность этого стиля игнорировать броню: для Ударной волны, Ярости и дополнительного попадания Двоечки это особенно ценно. Со способностью Танцующего в бою Сокрушительные Тернии могут каждый ход выполнять Силовой удар 8+ и ещё два Силовых удара 4+.
Неумолимый стиль Дальность: 1 · Роль: Зонирование
После того как вы наносите врагу урон, немедленно оттолкните его на 1 клетку, а затем подтяните себя в пустую клетку, которую он освободил. Если вы одновременно нанесли урон нескольким врагам, сначала оттолкните их всех на 1 клетку, а затем подтяните себя в одну из освобождённых клеток.
Способность Неумолимого стиля перемещает вас по одной клетке, пока вы не окажетесь в клетке, которую оставил враг. Это принудительное перемещение: оно работает даже при усталости, но останавливается, если вы входите в Яму или Завал. Если таким движением вы пытаетесь пересечь Яму, вы получаете урон от падения.
3+ / 5+ / 7+: Добивание
Нанесите 1 урон врагу в пределах дальности. Затем нанесите 1 урон врагу в пределах дальности.
5+: затем нанесите 1 урон врагу в пределах дальности.
7+: затем нанесите 1 урон врагу в пределах дальности.
Неумолимый стиль позволяет буквально разносить врагов по арене. Неумолимая Двоечка и Неумолимый Шквал наносят дополнительные попадания, а значит, позволяют вам и толкать дальше, и перемещаться дальше. Неумолимые Шквал и Контроль дают дополнительную дальность, чтобы вы случайно не выталкивали врагов за пределы собственной досягаемости. Неумолимые Тернии очень эффективно используют Добивание, потому что его числа идеально ложатся в стоимости этого действия.
Невесомый стиль Дальность: 0–1 · Роль: Подвижность
Вы не получаете урон от падения. Завал не даёт вам усталость. Для вас все клетки считаются пустыми. Вы можете входить в клетки с копиями, стенами и другими юнитами и делить с ними клетку. При свободном перемещении вход в любую клетку стоит 1 жетон скорости. Игнорируйте все дополнительные стоимости жетонов скорости: выход из Ям, диагональное движение и любые другие источники.
4+ / 7+: Лёгкость
Телепортируйтесь в любую клетку, которую видите.
При 7+: выберите союзника. Он тоже может телепортироваться в любую клетку, которую видит.
Невесомый стиль больше не защищает от ловушек, зато полностью снимает угрозу падения и странных клеток. Невесомая Мощь и Невесомая Сталь используют Лёгкость, чтобы компенсировать свою слабую мобильность. Невесомый Шквал способен полностью перестроить позицию всей команды через Лёгкость. Невесомые Песнь и Дозор — отличные стойки на восстановление: они умеют уходить от любой угрозы и ставить союзников там, где им нужно быть.
Архетип: Цветок зимы
Ваш стиль — спокойный, точный, хладнокровный и ледяной. Боевой стиль Цветка зимы строится на том, чтобы контролировать и ослаблять врагов, превращая их в жалкое подобие бойцов, неспособное дать настоящий отпор. Цветок зимы — архетип защиты и техничности, который отключает врагов, чем-то напоминая Ангела. Но если Ангел делает неуязвимой саму себя, то Цветок зимы ослабляет противников до полной беспомощности, а потом добивает их одним точно рассчитанным ударом. У Цветка зимы почти нет проблем с другими защитными и контролирующими противниками: в затяжной войне на истощение он побеждает легко. Зато агрессивные враги опасны, потому что способны выдавать урон быстрее, чем вы успеваете их останавливать. Особенно неприятна Форма Двоечки, потому что её пользователи снимают по два жетона слабости за одну атаку. Но если вам удастся навалить на врагов достаточно жетонов слабости, они уже никогда не смогут до вас дотянуться.
Адепт Цветка зимы В начале каждого хода дайте 1 жетон слабости одному врагу в пределах вашей дальности или дальности одной из ваших копий.
Химера Цветка зимы В начале и в конце вашего хода дайте 1 жетон слабости одному врагу в пределах вашей дальности или дальности одной из ваших копий.
Вихрь Цветка зимы В начале и в конце этого хода дайте 2 жетона слабости одному врагу в пределах вашей дальности или дальности одной из ваших копий.
Способности Цветка зимы специально работают через ваши копии. Обычно пассивные способности не проводят свою дальность через копии, если прямо не сказано обратное.
Хрустальный стиль Дальность: 1–2 · Роль: Зонирование
После того как вы помещаете копию, нанесите 1 урон врагу в пределах дальности этой копии. Когда одна из ваших копий уничтожается, она наносит 1 урон каждому врагу, соседнему с ней.
3+ / 6+: Осколки
Поместите свою копию в пустую клетку в пределах дальности. Затем нанесите 1 урон врагу, соседнему с этой копией.
6+: поместите свою копию в пустую клетку в пределах дальности. Затем нанесите 1 урон врагу в пределах дальности этой копии.
Бесплатно: Разбить
Разбить — это действие за жетон, которое ничего не стоит. Уничтожьте одну из своих копий. Дайте 1 жетон слабости врагу, который находился в пределах дальности этой копии.
Хрустальный стиль усевает поле опасными копиями, которые вы затем разбиваете в нужный момент. Хрустальный Шквал позволяет размещать больше копий за Осколки и раздавать жетоны слабости нескольким врагам через Разбить. Хрустальная Тень может использовать Трюк, чтобы ставить копии посреди вражеского хода и неожиданно подрывать их мгновенным Разбить. Хрустальный Контроль даёт вам огромную дальность, позволяя расставлять копии издалека и использовать их как сеть для жетонов контроля и способности Цветка зимы. Хрустальные Тернии способны надёжно выполнять Осколки по 2–3 раза за ход.
Морозный стиль Дальность: 1 · Роль: Защита
В начале вашего хода получите 2 железных жетона. После того как вы уменьшаете попадание, дайте атакующему 1 жетон слабости.
3+ / 7+: Использовать слабость
Выберите одного врага в пределах дальности. Дайте ему 1 жетон слабости и нанесите ему 2 урона.
7+: нанесите ему 2 урона и дайте ему 2 жетона слабости.
3+: Ледяная глыба
Получите 4 железных жетона.
Морозный стиль полностью перестроен в защитный стиль Цветка зимы. Он позволяет покупать время, переживать ответные удары и наказывать врагов слабостью именно тогда, когда они пытаются вас пробить. Морозная Сталь и Морозный Маятник усиливают защитную сторону, а Морозный Танец всё ещё может использовать движение, чтобы подставлять врагов под нужную дальность.
Бессердечный стиль Дальность: 1–2 · Роль: Разрушение
Когда вы выбираете врага целью действия, уберите его броню и щит до конца этого хода, если они у него есть. В конце хода он получает свою броню и щит обратно. Когда вы выбираете врага целью действия, он должен сбросить 1 железный жетон, если держит хотя бы один.
3+ / 7+: Удар в сердце
Враг в пределах дальности платит 2 HP.
7+: этот враг платит ещё 2 HP.
Бессердечный стиль жестоко наказывает защитные стратегии: вы не пробиваете броню, а просто заставляете врага лишиться её на время. Бессердечный Шквал позволяет чаще выбирать цели действиями, Бессердечная Тень и Бессердечная Буря легче находят нужные числа, а Бессердечная Мощь превращает окно без защиты в огромный урон.
Стиль Давления Дальность: 1–2 · Роль: Техничность
В начале вашего хода дайте 1 жетон слабости каждому врагу в пределах дальности.
5+: Надавить
Выберите одного врага в пределах дальности. Нанесите ему урон, равный числу жетонов, которые он держит. Надавить можно использовать только 1 раз за ход.
Стиль Давления — ваш главный добивающий стиль. Когда враги уже захлёбываются в жетонах, Надавить просто сносит их. Давление Дозора соединяет этот стиль с единственной формой, которая умеет раздавать жетоны врагам в тот же ход, когда вы потом применяете Надавить. Давление Шквала и Давление Маятника позволяют обходить ограничение «раз в ход» у Надавить. Давление Терний гарантирует вам доступ к Надавить, а остальные числа можно тратить на Сосредоточение, чтобы не остаться беззащитным после добивания.
Зеркальный стиль Дальность: 2–3 · Роль: Зонирование
В начале вашего хода вы можете поместить до трёх стен в соседние пустые клетки. Вы можете видеть врагов и выбирать их целью сквозь стены.
3+: Запереть
Поместите 3 стены в пустые клетки в пределах дальности 1–3.
3+: Ледяной обвал
Нанесите 1 урон каждому врагу, соседнему с любой стеной.
Зеркальный стиль — это предельная оборона: вы строите стену, за которой прячетесь, и продолжаете бить врагов прямо из-за неё. Зеркальная Двоечка удваивает урон от Ледяного обвала. Зеркальные Шквал и Контроль увеличивают вашу дальность, так что вы можете стоять за собственной стеной и при этом не двигаться вперёд. Зеркальная Тень умеет телепортироваться прочь, если стену всё-таки проломили.
Супер-приёмы
Супер-приёмы становятся доступны с 2-го уровня.
Это мощные приёмы, которые можно использовать только раз за бой.
У каждого архетипа есть два Супер-приёма: Альфа и Дельта. Альфа обычно прямее и сильнее бьёт, а Дельта страннее и требует больше мастерства, чтобы раскрыться полностью. Вы можете выбрать Супер-приём любого архетипа, от которого у вас есть способность.
Стоимость у всех Супер-приёмов одинаковая: чтобы выполнить Супер-приём, потратьте два одинаковых числа со значением 3 или выше. Подойдут 3 и 3, 4 и 4, 5 и 5 и так далее. Если в вашем пуле действий нет одинаковых чисел, в этот ход у вас нет окна для Супер-приёма.
Супер-приёмы нельзя использовать в первом раунде боя. В остальном их можно использовать в любой момент, когда вы могли бы выполнить действие. Каждый юнит может использовать только один Супер-приём за бой.
Супер-приёмы можно использовать только один раз за раунд на сторону. Если кто-то из вашей команды уже использовал Супер-приём в этом раунде, никто на вашей стороне не может использовать Супер-приём до следующего раунда.
Супер-приёмы не являются действиями и не запускают способности. Они игнорируют ваши собственные способности и способности целей, на которых вы их используете. На Супер-приёмы нельзя реагировать жетонами: нельзя усилить или ослабить их жетонами силы или слабости и нельзя остановить железными жетонами или жетонами контроля. Броня всё ещё уменьшает урон от Супер-приёмов.
В боях минимального масштаба Супер-приёмы запрещены. В боях мирового масштаба каждая сторона может использовать два Супер-приёма за раунд, а каждый юнит может использовать два Супер-приёма за бой, но не оба в один ход.
Ангел
Альфа: Небесный сокрушитель
Нанесите 6 урона соседнему врагу. Этот враг не может использовать свободное перемещение до конца своего следующего хода.
Альфа Ангела наносит огромный урон одной цели и так сильно вбивает её в землю, что та не может двигаться. Даже если цель переживёт удар, далеко она не уйдёт.
Дельта: Крик сирены
Бросьте вызов всем врагам и нанесите каждому из них 2 урона. Затем вы получаете щит на 10 пунктов.
Дельта Ангела — предельный способ стянуть агрессию на себя. Враги вынуждены сосредоточиться на вас, а пробить собранный вами огромный щит им будет непросто.
Кавалерист
Альфа: Вызвать кавалерию
Ваш отряд появляется и дерётся за вас со всеми. Нанесите 2 урона всем врагам, затем нанесите 2 урона всем врагам ещё раз.
Альфа Кавалериста поражает всех врагов, видите вы их или нет. Что именно приходит на помощь — клан, байкерская банда, пиратская команда, стадо овец или военные друзья, — решаете вы; эффект остаётся тем же.
Дельта: Вдохновение к совершенству
Уберите до 4 распространённых жетонов с себя и каждого видимого союзника. Дайте 2 жетона силы и 2 железных жетона себе и каждому видимому союзнику. Вы и каждый видимый союзник лечитесь.
Дельта Кавалериста — сильная кнопка спасения команды. Она особенно хороша против врагов, которые полагаются на горение, слабость, вызовы или усталость.
Киборг
Альфа: Высасывающий удар
Нанесите 3 урона соседнему врагу, и он сбрасывает все базовые жетоны, которые держит. Затем вы получаете 2 жетона силы, 2 железных жетона и 3 жетона скорости.
Альфа Киборга высасывает силу врага: лишает его скорости, мощи и стойкости, а часть этой энергии забирает себе.
Дельта: Боевой модуль
Вы получаете 6 жетонов силы, 6 железных жетонов и 8 жетонов скорости. До конца боя вы можете тратить на 1 жетон силы и на 1 железный жетон больше на каждое попадание. До конца боя в конце каждого хода вы сбрасываете только 1 жетон скорости, а не все.
Дельта Киборга даёт невероятную силу до конца боя. В отличие от многих Супер-приёмов, её преимущество длится не до конца раунда, а весь бой.
Демон
Альфа: Бесконечное отчаяние
Выберите соседнего врага. Дайте ему 4 жетона горения, 3 жетона усталости и 2 жетона слабости. Вы получаете 2 железных жетона, 2 жетона силы, 2 жетона скорости и 2 жетона хаоса.
Альфа Демона не наносит прямой урон, зато жестоко калечит одного врага и крадёт его преимущество для вас.
Дельта: Танец безумия
Телепортируйтесь на 3 клетки, затем нанесите 2 урона соседнему врагу. Вы можете повторять это сколько угодно раз. После того как вы дважды нанесли урон одному и тому же врагу, нанесите 1 урон всем врагам в пределах дальности 1–3, затем этот Супер-приём заканчивается.
Дельта Демона бешено переносит вас по карте, позволяя ранить столько врагов, сколько сможете достать. Как только вы дважды попадаете по одной цели, приём заканчивается ярким финалом.
Огневержец
Альфа: Кулак извержения
Нанесите 4 урона соседнему врагу, оттолкните его на 4 клетки и дайте ему жетоны горения, пока он не будет держать 6.
Альфа Огневержца наносит огромный урон одной цели не только сразу, но и через пожар, который быстро её дожигает.
Дельта: Смотри, как горит мир
Поместите ловушку под каждого врага, которого видите, затем дайте каждому из этих врагов 2 жетона горения и 3 жетона усталости.
Дельта Огневержца вызывает пламя под каждым врагом, одинаково запирая и поджигая всех. Против толпы это разрушительный Супер-приём.
Ганфу
Альфа: Снайперская позиция
До конца этого раунда ваша максимальная дальность становится бесконечной. Затем нанесите 7 урона врагу в пределах дальности.
Альфа Ганфу ставит вас на идеальную огневую позицию и сразу даёт критический выстрел. Увеличение дальности сохраняется до конца раунда.
Дельта: Свинцовый дождь
Выберите врага в пределах дальности. Нанесите 1 урон этому врагу и всем соседним с ним врагам. Затем повторите это ещё четыре раза.
Дельта Ганфу — нескончаемый град выстрелов. Если ничего не помогает, попробуйте больше пуль.
Фантом
Альфа: Паника полтергейста
Вы можете переместить каждый видимый завал или ловушку на расстояние до 3 клеток каждый. Каждое препятствие должно оказаться в разной клетке: вы не можете складывать препятствия друг на друга. После того как вы закончите перемещать препятствия, каждый враг, стоящий на препятствии, получает 3 урона, даже если это не то препятствие, которое вы на него передвинули.
Альфа Фантома полностью перестраивает поле боя и наказывает всех, кого вы оставили стоять на препятствиях.
Дельта: Арканный модуль
Вы получаете 6 жетонов полтергейста. До конца этого раунда вы можете тратить до 3 жетонов полтергейста на действие вместо 2. До конца боя в начале вашего хода вы получаете 2 жетона полтергейста.
Дельта Фантома не наносит прямого урона, а усиливает способность Фантома. Если вы тратите 3 жетона полтергейста на действие, вы выбираете 3 варианта из списка, и X равен 3 для каждого из них.
Панк
Альфа: Кулаком в зубы
Нанесите 5 урона соседнему врагу, затем дайте ему 4 жетона слабости и ваш жетон вызова. Затем вы можете оттолкнуть его на расстояние до 3 клеток.
Альфа Панка вышибает врага из равновесия и делает вас единственным, кого он ясно видит.
Дельта: Все на него!
Нанесите 3 урона соседнему врагу. Затем каждый ваш союзник в игре, кроме вас, может нанести 3 урона одному врагу в пределах своей дальности.
Дельта Панка — скоординированная атака, в которой вы и союзники избиваете всех, до кого можете дотянуться. Особенно хороша, когда команда окружила босса.
Наставник
Альфа: Моя последняя техника
Нанесите 99 урона врагу в пределах дальности, затем уберите себя из игры до конца боя. Вы не можете вернуться.
Альфа Наставника заканчивает ваше участие в бою, но также заканчивает и того, на кого вы указали. Это отчаянный приём, разрушительный и для цели, и для пользователя.
Дельта: Помните мои уроки
Можно использовать только пока вы выведены из боя. Для выполнения не нужны числа. Когда вы передаёте свой Героический дух, вы можете объявить, что используете этот Супер-приём. Если вы это делаете, вместо броска своих костей действий в этот ход дайте активному персонажу максимальное число, которое могла бы показать каждая из этих костей. Затем добавьте 8 в его пул действий, дайте ему щит на 4 пункта, и он лечится.
Дельта Наставника — это не техника, которую он применяет сам, а уроки, которые наконец приносят плоды. Союзник получает лучший ход Героического духа из возможных, плюс дополнительное число, лечение и щит.
Трикстер
Альфа: Забавная шкатулка боли
Выберите врага на дальности 2. Оттолкните всех, кто соседствует с целью, на 1 клетку. Затем поместите стены во все клетки, соседние с целью, поместите под цель Смертельную ловушку и дайте ей 5 жетонов усталости.
Смертельная ловушка похожа на обычную ловушку, но отличается двумя вещами: когда она срабатывает, она наносит 2 урона вместо 1, и её нельзя убрать действиями или способностями.
Дельта: Украсть силу
Выберите соседнего персонажа. Он сбрасывает все жетоны, которые держит, а вы получаете столько же железных жетонов.
Дельта Трикстера жестока: вы забираете всё, что цель накопила, и превращаете это в защиту. Супер-жетоны нельзя сбросить никаким способом, даже другими Супер-приёмами вроде Украсть силу.
Аутсайдер
Альфа: Удачное попадание
Нанесите 4 урона соседнему врагу. Затем этот враг сбрасывает все базовые жетоны, которые держит, сбрасывает все щиты, которые держит, и до конца этого раунда не может иметь броню или щиты.
Альфа Аутсайдера попадает ровно куда надо и полностью разрушает защиту цели: щиты падают, броня сбивается, а подготовка рвётся на части.
Дельта: Гипер-модуль
Вы получаете 3 жетона удачи и лечитесь. До конца этого раунда в начале каждого хода вы получаете эффект в зависимости от того, чей это ход. Если это ход врага, получите 1 железный жетон и 1 жетон скорости. Если это ход союзника, получите 1 жетон силы и вылечитесь на 1. Если это ваш ход, получите оба эффекта: 1 железный жетон, 1 жетон силы, 1 жетон скорости и вылечитесь на 1.
Дельта Аутсайдера — паническая кнопка, которая даёт понемногу всего: скорость, силу, стойкость и восстановление. Чем раньше в раунде вы её используете, тем больше успеете получить.
Танцующий в бою
Альфа: Стань моим полотном
Нанесите 2 урона врагу в пределах дальности, игнорируя броню и щиты. Затем нанесите 2 урона врагу в пределах дальности, игнорируя броню и щиты. Затем нанесите 3 урона врагу в пределах дальности, игнорируя броню и щиты.
Альфа Танцующего в бою вырезает ваше имя на врагах серией ударов, которые игнорируют защиту. Можно бить одну цель несколько раз или распределить удары между несколькими врагами в пределах дальности.
Дельта: Удар молнии
Телепортируйтесь в любую клетку на карте. Затем нанесите 4 урона соседнему врагу. Затем нанесите 2 урона всем врагам в пределах дальности 1–4.
Дельта Танцующего в бою позволяет исчезнуть и ударить как гром среди ясного неба. Она отлично наказывает врагов, которые собрались группой, и помогает выбраться из плохой позиции.
Цветок зимы
Альфа: Ты ничто
Нанесите 4 урона врагу в пределах дальности, подтяните его на расстояние до 3 клеток, затем дайте ему жетоны слабости, пока он не будет держать 6.
Альфа Цветка зимы притягивает врага и ломает его дух. Теперь он почти беспомощен, даже если вы сами подвели его ближе.
Дельта: Метель
До конца этого раунда увеличьте вашу максимальную дальность на 2. Также до конца этого раунда в конце каждого хода дайте 1 жетон усталости и 1 жетон слабости каждому врагу в пределах дальности, затем можете переместиться на 1 клетку.
Дельта Цветка зимы расширяет вашу власть над полем: она похожа на усиленную способность Адепта, действует шире и задевает всех. При этом ваша обычная способность Цветка зимы продолжает работать.
Глава 6
Между боями
Что такое навык?
В Panic at the Dojo люди больше жизни. Они не похожи на нас с вами. Это не всесторонне развитые личности, которые более-менее умеют всё, что помогает выживать в повседневной жизни. Они умеют несколько вещей исключительно хорошо, жертвуя всем остальным.
Именно об этом и говорят ваши навыки. Если вы делаете что-то, связанное с одним из ваших навыков, вы запредельно компетентны и можете провалиться только против невероятных шансов или противников, чьи навыки не хуже ваших. Человек с навыком Неудержимый способен просто пробиться сквозь ряд стен, сорвать дверь банковского хранилища или даже отбросить машину с дороги кулаком. И всё это — подряд, если захочет. Неудержимого ничем не остановить.
Если же вы пытаетесь сделать что-то вне своих навыков, вы становитесь комически беспомощны и почти гарантированно попадёте в неловкую, болезненную или просто плохую ситуацию. Например, Профессионал вроде бы должен уметь водить машину, и большинство необычных навыков тоже дают что-то подобное, но Трут водить не умеет. Она вампир, она этому не училась. Если посадить её за руль, сцена просто переключится на момент тремя минутами позже, когда Трут вылезает из груды искорёженных машин на перекрёстке, и почему-то всё вокруг ещё и горит.
Когда вы берётесь за то, чего совсем не умеете, вы проваливаетесь. Причём проваливаетесь жалко и с грохотом, и сделать с этим почти ничего нельзя.
Но переживать не стоит: такие провалы не имеют по-настоящему тяжёлых последствий, кроме того, как именно вы добираетесь до следующего события. Герои всё равно попадут туда, куда им нужно, — просто вопрос в том, произойдёт это круто и эффектно или безответственно и через полный хаос.
Ваш большой дебют
Навыки используются во время дебюта, при преодолении неприятности, а также помогают в проверках стойкой и состязаниях стойками.
Дебют — это первая сцена героя. В начале игры герои могут дебютировать в любом порядке.
Задача этой сцены — покрасоваться. Вы должны выглядеть круто и сразу продать всем идею, кто ваш герой вообще такой.
Начните дебют с постановки сцены. Расскажите, где вы находитесь, что происходит вокруг и какая ужасная вещь вот-вот с вами случится. Это должно звучать как нечто, что в жизни вашего героя происходит регулярно. А затем опишите, как вы используете хотя бы два своих навыка, чтобы выбраться из ситуации.
Вот пример дебюта на одной из первых сцен из Суперсемейки. Мистер Исключительный сидит за своим слишком маленьким столом, а напротив него рыдает пожилая женщина: страховка просто обязана покрыть её случай, иначе она не знает, что ей делать. И как он решает проблему?
Ну, он использует навык Профессионал, чтобы объяснить ей, как обойти все бюрократические лазейки и добиться покрытия. Когда начальник начинает за это на него злиться, он выходит из себя и с помощью Неудержимого швыряет начальника через стену, лишается работы и тем самым запускает всю дальнейшую сюжетную арку фильма.
Когда каждый герой провёл свой дебют, Ведущий подготавливает для них боевую сцену. Она должна запускать сюжет текущей сессии: в ней должны быть злодеи, которые охотятся за чем-то конкретным, что герои хотят защитить или, возможно, тоже стремятся заполучить.
Некоторые герои в этой первой драке могут даже оказаться по разные стороны, а уже потом объединиться, выбив друг из друга дурь. Если хочется так сыграть, смотрите правило Смена сторон.
Неприятность
Неприятность — это проблема, которую нельзя просто решить кулаками. Например, на вас вылетает машина на встречной полосе, или вам нужно срочно передать сообщение, но телефоны не работают.
У неприятности часто бывает несколько способов решения, и тот, кто первым берётся её разруливать, тот её и получает.
Между боями должно быть по одной неприятности на героя.
Некоторые неприятности могут быть сложными и требовать, чтобы два героя работали вместе — тогда это считается за две неприятности.
Ведущий по очереди подбрасывает героям проблемы, а каждый герой должен выйти вперёд и взять на себя одну из них.
Когда каждый герой уже взял на себя неприятность, группа добирается до следующего запланированного боя. Неприятности — это, по сути, тот путь, которым герои к нему приходят, и в зависимости от того, как они с ними справились, сам бой может измениться.
Насколько успешно герой разбирается с неприятностью, зависит от того, какие навыки он может применить.
Если для выбранного способа решения подходит навык, герой успевает. Он рассказывает, насколько круто выглядит, пока разбирается с проблемой, как легко проводит всех через опасность и как с ходу пресекает любые осложнения.
Если подходящего навыка нет, герой проваливается. Причём с треском. Тогда он сам рассказывает, как устроил бардак, создал проблемы и себе, и остальным, и всё равно кое-как поплёлся дальше, несмотря на собственные ошибки.
Провал никогда не мешает движению вперёд. Провал просто делает этот путь болезненным, неровным и унизительным, а не лёгким.
Первые одна-две неприятности почти наверняка будут решены успешно. Проблемы обычно начинаются на последних. Как только вы справились с неприятностью, вы уже не можете брать следующие. Вы закончили. Теперь в центр внимания должен выйти кто-то другой — а у него может не оказаться нужного навыка.
Если все успешно справились со своими неприятностями, следующий бой начинается с преимуществом героев. Враги уже стоят на поле, а герои после этого сами расставляют себя на карте. Каждый герой может начать бой в любом месте, где хочет.
Если произошёл один провал, бой начинается обычно. Герои и враги расставляются по противоположным сторонам арены, и дальше всё идёт по плану.
Если провалов два или больше, враги получают засаду. Сначала герои расставляются на арене, а потом злодеи размещаются вокруг них, полностью окружая группу.
Проверки стойкой
Когда вам грозит немедленный вред, войдите в подходящую стойку и бросьте её кости действий. У вас есть один ход в этой стойке, чтобы остановить опасность по критериям ниже. Конкретные критерии определяет проверка, которую вы пытаетесь пройти. Если вы не успеваете выполнить их вовремя, вы получаете урон, который переносится в следующий бой. Это называется проверкой стойкой.
Если вы почти выполнили критерии, вы получаете 3 урона. Если вы провалили проверку, вы получаете 6 урона. Железные жетоны, броня и щиты не могут уменьшить этот урон, кроме проверки блокирования, которая как раз об этом.
К одной опасности могут подходить сразу несколько проверок. Какую именно проверку проходит игрок, зависит от выбранного подхода. Если на вас несётся машина, можно разбить её двигатель и погасить инерцию проверкой удара, принять столкновение проверкой блокирования и поймать машину, или попробовать уйти с траектории проверкой уклонения.
Подход определяет проверку, но Ведущий может ограничить варианты или запретить конкретные проверки. Не каждая проверка подходит к каждой ситуации, и иногда Ведущий может потребовать строго определённую проверку.
Главное отличие проверок стойкой от неприятностей в прямой опасности. Навыки решают ситуации, где вам не грозит немедленный вред. Проверку стойкой используйте тогда, когда опасность уже обрушивается на вас.
Бонусы проверки стойкой
Проверки стойкой также можно улучшать навыками. Если у вас есть навык, подходящий к проверке, выберите один бонус до броска костей действий. Если подходит несколько навыков, выберите разный бонус за каждый подходящий навык.
Бонусы проверки стойкой: получите 3 базовых жетона на выбор; добавьте к10 к вашим костям действий; добавьте 2к6 к вашим костям действий; добавьте 3к4 к вашим костям действий; после броска увеличьте одно из ваших чисел на 2.
Проверка агрессии
Вы должны уничтожить надвигающуюся опасность. Есть одна цель с 10 HP. В конце этого хода, если вы нанесли 10 или больше урона, вы проходите проверку без вреда. Если вы нанесли 6–9 урона, вы достаточно замедляете опасность и получаете 3 урона. Если вы нанесли 5 или меньше урона, вы совсем её не замедляете и получаете 6 урона.
Примеры: вывести из строя робота-нападающего, прорваться сквозь преграду, вырубить обезумевшую акулу.
Проверка блокирования
Неизбежная опасность летит прямо в вас. В конце этого хода вы получите 8 урона. Вы можете потратить сколько угодно железных жетонов, чтобы уменьшить этот урон. Любой урон, который вы не смогли заблокировать, переносится в следующий бой.
Примеры: остановить несущуюся машину, выдержать град ударов, поймать падающий метеор.
Проверка осторожности
Вам нужны терпение и твёрдая рука. Для этой проверки нужно только бросить кости действий за ход. Если ни на одной из костей действий не выпало одинаковое число, вы проходите проверку без вреда. Если совпали только две кости, вы получаете 3 урона. Если совпали три или больше чисел, вы получаете 6 урона.
Примеры: обезвредить бомбу с таймером, вести переговоры при захвате заложников, сделать операцию самому себе.
Проверка уклонения
Вы должны увернуться от опасности или обогнать её. Если вы создаёте хотя бы 15 жетонов скорости, вы проходите проверку без вреда. Если вы создаёте 10–14 жетонов скорости, вас задевает, и вы получаете 3 урона. Если вы создаёте 9 или меньше, вы не уходите от опасности и получаете 6 урона.
Примеры: проскочить оживлённый перекрёсток, пройти смертельную полосу препятствий паркуром, убежать от лавины.
Проверка удара
Вы должны уничтожить надвигающуюся опасность одним мощным ударом. Есть одна цель с 5 HP, но после каждого полученного попадания она полностью лечится. В конце этого хода, если вы нанесли 5 или больше урона одним попаданием, вы проходите проверку без вреда. Если вы нанесли 3–4 урона одним попаданием, вы достаточно замедляете опасность и получаете 3 урона. Если вы нанесли 2 или меньше урона, вы не замедляете её и получаете 6 урона.
Примеры: разбить падающий валун, выбить дверь с петель, чтобы уйти от катастрофы, усмирить несущегося быка.
Проверка множества кулаков
Вы должны поразить как можно больше целей за как можно меньшее время. В пределах вашей дальности всегда есть три цели, у каждой 1 HP. Когда одна цель побеждена, на её месте сразу появляется новая.
В конце этого хода, если вы победили 8 или больше целей, вы проходите проверку без вреда. Если вы победили 5–7 разных целей, вы отражаете большую часть опасности, но не всю, и получаете 3 урона. Если вы победили 4 цели или меньше, вы почти не уменьшаете их число и получаете 6 урона.
Примеры: поймать град брошенных ножей, отбить падающие обломки, вырубить кружащую вокруг стаю волков.
Проверка нейтрализации
Вы должны остановить цель, не раня её. Есть одна цель с бесконечными HP. Если вы даёте цели хотя бы 8 распространённых жетонов, вы проходите проверку без вреда. Если вы даёте ей 5–7 распространённых жетонов, цель замедлена, но вы получаете 3 урона. Если вы даёте ей 4 распространённых жетона или меньше, вы не выводите её из строя и получаете 6 урона.
Примеры: усыпить разъярённого динозавра, распугать подростков, устроивших бедлам, убаюкать сверхсильного ребёнка-псионика.
Проверка точности
Вам нужно выполнить одно идеальное движение, чтобы обезвредить опасность. Недобор — плохо, перебор — ещё хуже. Для этой проверки бросайте кости действий за ход по одной. Вы можете остановиться в любой момент. Если сумма костей действий ровно 15, вы успешно проходите проверку. Если сумма 14 или меньше, вы отступаете слишком рано и получаете 3 урона за близкий результат. Если сумма 16 или выше, вы зашли слишком далеко и получаете 6 урона.
Примеры: выстрелить в крошечную цель на расстоянии, срезать фитиль с брошенной в вас шашки динамита, поймать удар катаны.
Проверка тишины
Если вас заметят, вам точно придётся плохо. Для этой проверки нужно только бросить кости действий за ход. Если хотя бы три кости действий показывают одинаковое число, вы проходите проверку без вреда. Если совпали только две, вы получаете 3 урона. Если совпадений нет, вы получаете 6 урона.
Примеры: избежать лучей прожекторов, скрыться от минотавра в лабиринте, прокрасться мимо караульного поста.
Проверка Сизифа
Вы должны быстро передвинуть что-то далеко. Вы начинаете проверку рядом с объектом с бесконечным здоровьем — «валуном», который все действия и способности выбирают целью так, будто это враг. Если вы можете оттолкнуть этот объект хотя бы на 8 клеток от его начальной позиции, вы проходите проверку без вреда. Если вы толкаете его на 5–7 клеток, вы получаете 3 урона. Если вы толкаете его на 4 клетки или меньше, вы не избегаете опасности и получаете 6 урона.
Этот толчок не обязан быть одним движением. Если вы толкаете объект на 5 клеток, тратите жетоны скорости, чтобы догнать его, а затем толкаете ещё на 4 клетки, проверка пройдена.
Примеры: стащить автобус с дороги до столкновения, протолкнуть мешающий валун по проходу, вынести раненого союзника в безопасное место.
Проверка разнообразия
Вам нужно быстро показать разные таланты и навыки. В конце этого хода каждый разный тип жетонов, который вы держите, стоит 1 очко. Наличие щита стоит 1 очко. Наличие брони стоит 1 очко. Каждое разное значение урона, которым вы попали в течение хода, стоит 1 очко: например, 1 очко за попадание на 1 урон и ещё 1 очко за попадание на 2 урона, но второе попадание на 1 урон очков не даёт.
Если у вас 7 или больше очков, вы проходите проверку без вреда. Если у вас 5 или 6 очков, вы получаете 3 урона. Если у вас 4 очка или меньше, вы проваливаете проверку и получаете 6 урона.
Примеры: пройти полосу препятствий паркуром, сдать практический экзамен по боевым искусствам, выступить на конкурсе талантов с высокими ставками.
Состязания стойками
Состязания стойками полностью заменяют состязания навыков из первой версии Panic at the Dojo. В них несколько участников одновременно проходят проверки стойкой, и лучший результат побеждает. Когда несколько юнитов борются за одно и то же, ещё не сражаясь друг с другом, состязание определяет, кому это достанется.
Каждый юнит в состязании входит в стойку и старается выполнить заданный критерий. Если у него есть подходящие навыки, каждый такой навык даёт бонус проверки стойкой.
Если несколько юнитов одной стороны участвуют в состязании вместе, каждый всё равно держится на собственных результатах. Для стороны важен только лучший результат в команде. Например, если в состязании сумо один игрок создаёт 9 железных жетонов, а второй создаёт 11 железных жетонов, и они работают вместе, результат их стороны — 11 железных жетонов.
Итог состязания зависит от проигравшего. Победители получают желаемое — если проигравшие сдаются, на этом всё. Если проигравшие отказываются уступить, победитель состязания навязывает проигравшей стороне или сторонам Перекос, и начинается бой.
При ничьей бой обязан начаться, чтобы определить победителя. Никто не получает Перекос: вы сражаетесь на равных.
Если у вас есть Супер-приём, подходящий к состязанию, вы можете использовать его, но это считается вашим одним Супер-приёмом за бой. Если вы используете Супер-приём, чтобы выиграть состязание, вы не сможете использовать Супер-приём в последующем бою. Если вы готовы применить Супер-приём для победы, следующий бой не может быть минимального масштаба.
Состязания стойками улучшаются навыками так же, как проверки стойкой: если подходит один или несколько навыков, выберите бонусы проверки стойкой до броска костей действий.
Состязание большой добычи
Вы должны одолеть огромного зверя, и обычного урона тут недостаточно. Для каждого участника есть одна цель с бесконечными HP. Побеждает юнит, чья цель держит больше всего распространённых жетонов в конце хода.
Примеры: поймать самого большого динозавра, усмирить медведя, нейтрализовать мэра Хогара во время речи.
Состязание сокрушения
Это соревнование в том, кто лучше что-нибудь ломает. Есть одна цель с бесконечными HP. Побеждает юнит, который наносит больше всего урона одним попаданием. Если два попадания равны по урону, но одно из них оттолкнуло бы цель дальше, побеждает более сильный толчок.
Примеры: разбить закалённую сталь, расколоть больше керамических плиток, показать мастеру, кто из вас сильнее.
Танцевальное состязание
Чем вы быстрее и круче, тем лучше. Побеждает юнит, у которого больше всего жетонов скорости.
Примеры: гонка к цели, дуэль на быстрый выстрел, настоящий танцевальный баттл.
Состязание сотни рук
Вы должны поразить как можно больше целей за как можно меньшее время. В пределах дальности каждого участника всегда есть три цели, у каждой 1 HP. Когда одна цель побеждена, новая появляется немедленно. В конце хода побеждает тот, кто победил больше целей.
Примеры: победить больше приспешников, чем соперник, отбить больше падающих обломков, выдержать шквал обмена ударами.
Фехтовальное состязание
Вам нужны устойчивые результаты в нескольких раундах. Для этого состязания нужно только бросить кости действий за ход. Побеждает тот, у кого больше всего одинаковых чисел в пуле действий. Если количество совпадающих чисел одинаковое, побеждает более высокое значение совпадения: например, три 6 побеждают три 4.
Примеры: партия в шахматы, боулинг или дартс, прохождение отборочных раундов турнира, победа в фехтовальном поединке.
Азартное состязание
Вам нужно положиться на удачу… и, возможно, немного смухлевать. Для этого состязания нужно только бросить кости действий за ход. Побеждает тот, у кого самое высокое отдельное число в пуле действий. Если числа равны, сравнивайте следующие по величине числа в пулах действий сторон, пока не найдёте пару, которая не совпадает.
Примеры: сделать ставку на пустяк, разыграть партию в покер, крутануть рулетку и молиться.
Состязание копья
Самый дальний бросок решает всё. Каждый участник начинает рядом с объектом с бесконечным здоровьем — своим «копьём», которое все действия и способности выбирают целью так, будто это враг. Побеждает тот, кто оттолкнул своё копьё дальше всего от начальной позиции.
Примеры: соревнование хоум-ранов, перетягивание автобуса, настоящий метательный турнир.
Состязание мачо
Побеждает тот, кто показывает больше всего удали. Есть одна цель с бесконечными HP. Побеждает юнит, который нанёс цели больше всего суммарного урона.
Примеры: орать друг на друга и вставать в стойку, мини-игра с разрушением машины из Street Fighter, глупое взаимное хвастовство.
Состязание переговоров
Вам нужно заговорить оппонента кругами. Для этого состязания нужно только бросить кости действий за ход. Побеждает тот, у кого меньше всего одинаковых чисел в пуле действий. Если совпадений нет ни у кого, побеждает самое высокое число. Если совпадения есть у всех, побеждает пара с самым высоким значением. Любой, у кого совпали три или больше числа, автоматически проигрывает.
Примеры: спор, юридическая процедура, торг.
Состязание сумо
Побеждает тот, кто держится дольше всех. Побеждает юнит, у которого больше всего железных жетонов.
Примеры: соревнование по еде, попытка дольше всех устоять в речном потоке, избегание выталкивания за пределы ринга.
Состязание на выживание
Надвигается ужасная опасность, и вам нужно пережить её лучше остальных. В конце хода каждый участник получает три попадания по 5 урона подряд. Побеждает тот, кто потерял меньше всего HP от этой атаки.
В отличие от проверки, этот урон не переносится в следующий бой.
Примеры: пережить лавину, отбить град выстрелов, выпить яд и выдержать.
Борцовское состязание
Вам нужно задавить соперника чистой силой. Побеждает юнит, у которого больше всего жетонов силы.
Примеры: поднять больший вес, победить в армрестлинге на бочке, удержать противника в борцовском поединке.
Глава 7
Знакомство с героями
Если вы играете в Panic at the Dojo впервые и собираетесь играть героем, то вам как раз сюда. Эта глава расскажет всё, что нужно знать, чтобы создать своего героя и его стойки.
Цветовая маркировка
Некоторые из самых важных терминов в Panic at the Dojo встречаются постоянно. Чтобы их было легче различать, в книге они выделены цветом:
Формы — синим. Действия — зелёным. Стили — красным. Опции персонажа и способности — фиолетовым. Стойки — золотым. Навыки — оранжевым. Супер-приёмы выделяются розовым и бирюзовым.
Создание героев
Героя можно собрать тремя способами: как Адепта, Химеру или Вихря.
Адепты целиком строятся внутри одного архетипа. Они очень сильны в своей специализации, но менее гибки и универсальны по сравнению с другими типами героев.
Химеры создаются сочетанием двух архетипов. Они получают стойки и архетипные способности от обоих, что позволяет собрать уникальный смешанный боевой стиль.
Вихри собираются из трёх архетипов: из каждого берётся по одному стилю. За ход вы получаете только один архетип, один стиль и одну форму, но каждый ход выбираете их заново — это даёт непревзойдённую гибкость ценой ненадёжности.
Обзор создания героя
Какого бы типа героя вы ни делал, он подчиняется общим правилам. У вас будут три стойки, архетипная способность и стать. Именно эти элементы вместе формируют боевой стиль персонажа.
Стойка создаётся сочетанием стиля и формы. Формы описаны в главе 4, а стили — в главе 5.
Адепты и Химеры собирают стойки заранее при создании персонажа, а вот Вихри — нет. Они выбирают 3 стиля и 3 формы, а затем собирают стойки прямо на ходу, уже во время боя.
Для любой стойки можно брать любую форму, но у всех трёх ваших стоек формы должны быть разными. Одну и ту же форму дважды брать нельзя.
Какие стили вам доступны, зависит от типа героя.
Адепты берут все свои стили из одного архетипа. Химеры берут стили из двух архетипов: как минимум по одному из каждого, а третий — из любого из этих двух. Вихри могут брать стили из любых архетипов, но только по одному стилю из каждого. Два стиля из одного и того же архетипа им брать нельзя.
Ваша архетипная способность зависит от выбранных архетипов.
Адепты получают одну сильную архетипную способность. Химеры получают две слабые архетипные способности. Вихри получают три сильные архетипные способности, но могут использовать только одну за ход и не могут повторять одну и ту же два хода подряд.
Стать выбирается отдельно от всего остального. Раздел «Стать персонажа» находится дальше в этой главе. Вы можете выбрать любую стать независимо от прочих решений по персонажу.
Памятка по созданию героя
Адепты 1. Выберите один архетип. Вы получаете его способность Адепта. 2. Создайте три стойки. — Каждая стойка включает один стиль и одну форму. — Каждый стиль должен быть из вашего архетипа. — Все три формы должны быть разными. 3. Выберите стать. 4. Вы получаете три навыка от своих форм. — Один из них можно заменить на навык от любой другой формы. 5. Создайте свой последний навык — двусловное описание героя.
Химеры 1. Выберите два архетипа. Вы получаете обе их способности Химеры. 2. Создайте три стойки. — Каждая стойка включает один стиль и одну форму. — Каждый стиль должен быть из одного из ваших двух архетипов. — Нужно взять хотя бы по одному стилю из каждого архетипа. — Все три формы должны быть разными. 3. Выберите стать. 4. Вы получаете три навыка от своих форм. — Один из них можно заменить на навык от любой другой формы. 5. Создайте свой последний навык — двусловное описание героя.
Вихри 1. Выберите три стиля. — Все три стиля должны быть из разных архетипов. 2. Выберите три архетипные способности Вихря. — Как минимум две из них должны совпадать с архетипами стилей, выбранных на первом шаге. 3. Выберите три формы. 4. Выберите стать. 5. Вы получаете три навыка от своих форм. — Один из них можно заменить на навык от любой другой формы. 6. Создайте свой последний навык — двусловное описание героя.
Советы по сборке героя
Когда вы создаёте героя, какого бы типа он ни был, полезно держать в голове две цели: разнообразие стоек и фокус персонажа.
Эти цели немного тянут в разные стороны, но найти между ними баланс очень важно, если хотите получить сильного и надёжного героя.
Разнообразие стоек Разнообразие стоек — это умение пользоваться тем, что каждая стойка полностью меняет поведение персонажа. В идеале вы хотите в нужный момент стать именно тем, кем сейчас нужно. Вихрям особенно важен упор на разнообразие, потому что у них гибкости в бою больше, чем у кого-либо.
Чтобы выжать из разнообразия максимум, каждая из трёх стоек должна быть хороша в совершенно разных ситуациях. Обычно полезно выбрать три роли и собрать по стойке под каждую. Например:
Мобильность. Стойка для маневрирования и использования позиции. Главные формы — Форма Тени и Форма Танца: они позволяют быстро оказаться там, где нужно, — например, чтобы выбросить кого-нибудь за край.
Оборона. Стойка, которая держит удары и отбивает у врагов желание бить именно вас. Основные формы — Форма Контроля и Форма Стали.
Танк. Похоже на оборону, но здесь вы, наоборот, хотите, чтобы враги лупили именно вас. Бросаете им вызов и вынуждаете сосредоточиться на вас, а не на союзниках. Лучше всего подходят Форма Терний и Форма Маятника, хотя Форма Тени тоже неприятно хороша: телепортируетесь от атак, оставляя дым и ловушки.
Урон. Рано или поздно понадобится выдать максимум урона за ход. Соберите стойку, которая бьёт по-настоящему сильно. Идеальные формы — Форма Шквала, Форма Мощи и Форма Двоечки.
Отчаянный рывок. Лечение в начале хода от Формы Дозора и арсенал Формы Бури составляют основу таких стоек. Они нужны, когда вам уже всё равно, упадёте вы или нет, лишь бы утащить врагов за собой. Врываетесь, делаете своё, вас разносят — переключаетесь в эту стойку, поднимаетесь и продолжаете.
Поддержка. Стойка, чтобы команда держалась на ногах. Лечение, перемещение союзников, раздача жетонов — всё это хорошая поддержка. Форма Песни — главная форма поддержки в игре, но Форма Дозора и Форма Стали тоже частично подходят.
Фокус персонажа
С другой стороны, важно, чтобы у персонажа был фокус.
Фокус персонажа — это способность надёжно делать что-то одно из хода в ход. Для Адептов это особенно критично: именно они сильнее всех хотят постоянно получать выгоду от своей мощной способности Адепта.
Объяснить фокус персонажа проще всего на примере. Допустим, вы делаете Адепта Цветка зимы.
Адепт Цветка зимы
В начале каждого хода дайте 1 жетон слабости одному врагу в пределах дальности.
Каждый ход вы бесплатно раздаёте по жетону слабости! Всё, что для этого нужно, — держать врага в пределах дальности. Значит, вам сразу хочется собрать героя, который держит врагов поближе. Стойки на мобильность полезны, но не так, как увеличенная дальность. Танковые стойки подходят идеально, а вот чисто оборонительная стойка работает против вас: вам ведь НУЖНО, чтобы враги были рядом.
Стили Цветка зимы и так на это работают — они медленные, зато дают дальность и пару трюков, чтобы её растянуть: копии или возможность видеть сквозь стены. Но формы стоит брать такие, что раскрывают эту способность ещё сильнее, ведь пользоваться ей вы хотите часто. Поэтому лишняя дальность Формы Контроля и Формы Шквала здесь идеальна, как и умение Формы Тени и Формы Маятника действовать вне своего хода.
Правильный фокус персонажа — это про то, чтобы понять, что именно вы хотите делать при каждой возможности, и выстроить персонажа вокруг этого. Это нечто большее, чем просто способность архетипа, хотя она и важнейший фактор. Если вы хотите играть героя поддержки или агрессивного героя, имеет смысл собрать в этой роли две стойки под разные нужды. Форма Мощи и Форма Шквала обе очень агрессивны и наносят много урона, но хороши в разных ситуациях, так что если вы хотите всегда выдавать высокий урон, возможно, стоит сделать по стойке на каждую.
Эти две цели — разнообразие стоек и фокус персонажа — слегка противоречат друг другу, но именно слегка. Просто держите фокус в голове, когда подбираете разнообразие. Знайте, что должен делать ваш герой, и соберите разнообразный набор стоек, где каждая работает на свою грань этого фокуса.
Стать персонажа
Каждый герой выбирает себе стать. Стать определяет, как герой переносит урон, что означают его очки здоровья, а также даёт небольшой постоянный бонус.
Грациозная стать Вы уклоняетесь от каждого удара. Видите его заранее, уходите с линии атаки, ускользаете снова и снова — пока один по-настоящему серьёзный удар наконец не выводит вас из строя.
В начале вашего хода вы получаете 2 жетона скорости.
Бесшабашная стать Вы избегаете ударов буквально на волосок, до самого момента, пока последний всё-таки не валит вас с ног. Каждое очко здоровья — это ваша удача, которая понемногу иссякает.
В конце любого хода, в котором вы получили урон, вы можете переместиться на 1 клетку.
Необъяснимая стать Ваши действия загадочны, движения непредсказуемы. Вы прячетесь за иллюзиями и дымом. Но как только враги сумеют во всём разобраться — вам конец.
В начале вашего хода вы можете поместить копию или туман в соседнюю пустую клетку.
Подавляющая стать Вы отражаете, сбиваете, расстреливаете, проламываете или иным образом активно останавливаете всё, что несётся на вас. Вашей силе нет равных, но тот удар, который всё же пройдёт, вы уже не выдержите.
В начале вашего хода вы получаете 1 жетон силы.
Коварная стать Вы дерётесь грязно, нарушая те «правила», по которым остальные привыкли играть. Каждое очко здоровья — это ещё одна пакость, брошенная врагу в лицо, пока расплата наконец не настигает и вас.
В начале или в конце вашего хода вы можете поместить 1 ловушку в соседнюю клетку.
Нерушимая стать Вы принимаете удары и продолжаете идти так, будто ничего не случилось. Урон заставляет вас истекать кровью, терпеть боль — а вам всё равно. Каждый бой заканчивается тем, что вы стоите, покрытые кровью, и не вся она — ваша.
В конце вашего хода вы получаете 1 железный жетон.
Массивная стать Вы крупнее большинства, шире в плечах и крепче сложены. Вас трудно свалить с ног, потому что в вас попросту больше героя.
У вас +3 HP в каждой шкале здоровья. Например, в среднем бою у вас 21 HP в шкале, пока у всех остальных 18 HP.
Экспериментальная стать Вы продукт науки, машина или изменённая форма жизни. Удары врагов не замедляют вас, и вы выглядите неудержимо — пока внезапно не ломаетесь.
В конце своего хода вы можете дать 1 жетон горения врагу, которому наносили урон в этот ход.
Устрашающая стать Мелкие враги пятятся от вас. Ваши раны только делают вас страшнее, а когда вы наконец падаете, вы ещё мгновение стоите от силы последнего удара.
В начале или в конце своего хода вы можете дать 1 жетон слабости врагу в пределах дальности.
Нестандартная стать Ваша боевая стойка странна до невозможности. Удары, которые должны попадать, проходят мимо; удары, которые не должны сработать, вдруг срабатывают. За вами изматывающе трудно поспеть.
В конце каждого хода врага, если активный персонаж наносил вам урон в этот ход, дайте ему 1 жетон усталости.
Справочный список архетипов
Для удобства ниже собраны все архетипы и их основные роли, сгруппированные по рейтингу сложности. Более сложные архетипы труднее освоить, но они не сильнее простых.
Сложность: 1/3
- Кавалерист — командный лидер поддержки, играющий через щиты.
- Огневержец — боец контроля пространства и комбо, играющий через жетоны горения.
- Панк — агрессивный танк, играющий от мести.
- Танцующий в бою — архетип подвижности и агрессии, играющий от высоких чисел.
Сложность: 2/3
- Ангел — контролирующий танк, играющий через жетоны вызова.
- Киборг — универсальный комбо-боец, играющий через базовые жетоны всех типов.
- Ганфу — оборонительный боец контроля пространства, играющий от дистанции.
- Наставник — ментор, позволяющий союзникам делать основную работу.
- Цветок зимы — архетип защиты и техничности, играющий через жетоны слабости и копии.
Сложность: 3/3
- Демон — агрессивный монстр, ломающий чужие комбо.
- Фантом — защитный архетип поддержки и контроля пространства, делающий ставку на универсальность.
- Трикстер — архетип зонирования и защиты, которого трудно прижать.
- Аутсайдер — архетип отчаяния и подготовки, играющий через жетоны удачи.
Адепты
Первый шаг в создании Адепта — выбрать один архетип, который будет определять ваш стиль боя. Адепты воплощают выбранный архетип и особенно ярко выражают как его сильные стороны, так и слабости. Архетипы описаны в главе 5.
Выбрав архетип, вы получаете его способность Адепта. Она указана в фиолетовом блоке и действует независимо от текущей стойки.
Затем нужно собрать три стойки. Стойка создаётся сочетанием одного стиля из вашего архетипа и одной формы из главы 4.
Каждая стойка должна использовать разные стили и разные формы. Например, Огневержец не может иметь одновременно стойку Инфернальный Шквал и стойку Феникс Шквала.
После этого вы выбираете стать. Как и архетипная способность, стать даёт бонус, который действует на протяжении всего боя независимо от текущей стойки.
Наконец, навыки. Всего у вас будет четыре навыка. Три определяются вашими формами. Один из них можно заменить на навык от любой другой формы.
Четвёртый навык вы создаёте сами: это двусловное описание героя, передающее его профессию и характер. Например: «Чудаковатый картёжник», «Перепуганный клерк» или «Взбешённый борец».
Пример создания Адепта: Патти Норт Патти решает играть Адептом. Просмотрев архетипы, она останавливается на Наставнике и получает способность Адепта Наставника.
Теперь нужно собрать три стойки. Патти хочет сделать защитного персонажа поддержки, который позволит остальной команде по-настоящему блистать, поэтому первой стойкой становится Тренировочная Гора (Тренировочный стиль + Форма Стали).
Для второй стойки Патти хочет получить полный контроль над ситуацией и выбирает Контроль Стратега (Стиль стратега + Форма Контроля).
Для третьей стойки Патти берёт что-то, что умеет бить по-настоящему сильно, на случай если всё пойдёт плохо. Выбор падает на Мощь Старого Мастера (Стиль старого мастера + Форма Мощи).
В качестве стати Патти выбирает Необъяснимую. Туман и копии позволяют устраивать хитрости, а Патти как раз это любит.
Формы дают Патти навыки «Несдвигаемый», «Неудержимый» и «Профессионал».
Потом Патти решает, что «Идеальный момент» полезнее для игрока, чем «Неудержимый», и меняет один навык на другой.
Последним навыком становится собственное двусловное описание: «Чудаковатый картёжник».
На этом создание Патти Норт завершено.
Патти Норт (Адепт)
Чудаковатый картёжник Профессионал
Идеальный момент Несдвигаемый
Необъяснимая Наставница
В начале своего хода вы можете поместить препятствие: копию или туман в соседнюю пустую клетку.
В конце своего хода вы получаете 2 жетона вдохновения.
Жетон вдохновения: во время хода союзника вы можете потратить 1 жетон вдохновения, чтобы бросить к8 и добавить результат в его пул действий.
Тренировочная Гора
Дальность: 1. Броня.
Когда вы получаете жетоны скорости, замените половину из них, округляя вверх, на железные жетоны.
В конце своего хода дайте союзнику 1 жетон тренировки.
Жетон тренировки: перед выполнением действия можно потратить этот жетон, чтобы увеличить на 1 все числа, указанные в действии, включая его стоимость. За ход можно потратить только 1 жетон тренировки.
3+: Смотри внимательно
Вы получаете 1 жетон тренировки. Если вы потратите его до конца этого хода, дайте 1 жетон тренировки союзнику.
3+: Укрепиться
Выберите два варианта: вы получаете 3 железных жетона; союзник в пределах дальности получает 2 железных жетона; кто-то в пределах дальности лечится.
3+: Сдержать
Выберите два варианта: подтяните врага на 2 клетки; бросьте вызов врагу, которого видите; поместите ловушку в клетку в пределах дальности.
6+: Заслон
Выберите четыре варианта из списков Укрепиться и/или Сдержать.
Контроль Стратега
Дальность: —.
Вы не можете совершать действия сами. Вместо этого вы тратите свои числа на союзников, заставляя их совершать действия за вас.
Каждое действие, которое вы совершаете, использует текущее положение, дальность и бонусы стойки союзника так, словно это действие совершил он. Вы можете отдавать действия только союзникам, которых видите.
После каждого действия, которое союзник совершает в ваш ход, вы можете переместиться на 1 клетку.
Жетон контроля: когда враг в пределах дальности совершает действие, вы можете потратить 1 жетон контроля, чтобы отменить это действие, или 2 жетона контроля, чтобы перенаправить его. Использовать жетоны контроля можно только один раз за ход.
Если вы отменяете действие, враг теряет потраченное число, а действие просто не происходит. Если вы перенаправляете действие, вы выбираете все цели и принимаете все решения за него.
3+ / 6+ / 9+: Подавление
Вы получаете 1 жетон контроля и можете переместиться на 1 клетку. 6+: вы получаете 1 жетон контроля. 9+: вы получаете 1 жетон контроля и можете переместиться на 1 клетку.
Эти жетоны контроля вы отдаёте игроку, которого заставили использовать Подавление.
Мощь Старого Мастера
Дальность: 1–2.
Когда вы получаете жетоны скорости, замените половину из них, округляя вверх, на жетоны силы.
На одно попадание вы можете потратить до 3 жетонов силы.
Один раз за ход во время своего хода вы можете бесплатно использовать любое известное вам уникальное действие из любой вашей стойки. Оно не стоит жетонов или чисел. Если бесплатное действие ступенчатое, выполните его так, как будто потратили 7.
2+: Боевой крик
Вы получаете 3 жетона силы.
5+ / 8+: Сокрушение
Нанесите 3 урона одному врагу в пределах дальности. Этот урон не уменьшается бронёй и игнорирует щиты. На Сокрушение и его урон нельзя реагировать жетонами или способностями. 8+: на это попадание можно потратить любое количество жетонов силы.
Химеры
Первый шаг в создании Химеры — выбрать два архетипа, которые вы хотите соединить. Химеры смешивают два архетипа в нечто своё собственное и могут быть очень разными по стилю и роли.
Архетипы описаны в главе 5.
Выбрав два подходящих архетипа, вы получаете способности Химеры от обоих. Они указаны в фиолетовых блоках и действуют независимо от текущей стойки.
Затем нужно собрать три стойки. Стойка создаётся сочетанием одного стиля из одного из ваших архетипов и одной формы из главы 4.
Химера обязана взять как минимум по одному стилю из каждого архетипа. Третий стиль можно взять из любого из двух.
Все три стойки должны использовать разные стили и разные формы. Например, Панк не может иметь одновременно Кровавую Песнь и Кровавую Бурю.
После этого вы выбираете стать. Как и архетипные способности, стать даёт бонус, действующий на протяжении всего боя независимо от текущей стойки.
Затем — навыки. Всего у вас будет четыре навыка. Три определяются формами. Один из них можно заменить на навык от любой другой формы.
Четвёртый навык вы придумываете сами: двусловное описание героя, передающее профессию и характер. Например: «Скрытный вампир», «Грустный клоун» или «Проблемный коп».
Пример создания Химеры: Трут Кримсон
Трут хочет сделать вампира. Ей совершенно необходим Стиль Вампира из архетипа Демон, но остальные демонические стили нравятся ей не слишком, поэтому она решает соединить Демона с Ангелом.
Трут получает обе способности Химеры — от Демона и от Ангела. Теперь каждый ход она получает 1 жетон хаоса и бросает вызов одному врагу, а каждый раз, когда она бросает вызов, она ещё и высасывает из него 1 HP, нанося урон и исцеляясь. Именно этого она и хочет от образа вампира.
Теперь нужно собрать три стойки, и Трут начинает с главной задумки: Вампирский Дозор (Стиль Вампира + Форма Дозора). Это сочетание даёт много лечения и удобный способ ослаблять врагов, превращая их слабость в собственные жетоны силы.
Нужно взять хотя бы по одной стойке от каждого архетипа, так что следующей Трут делает ангельскую. Присмотревшись, она решает, что самым «высасывающим» стилем у Ангела выглядит Стиль Безмятежности. К нему подошли бы хорошие защитные формы, но Вампирский Дозор уже закрывает роль восстановления, так что Трут выбирает Форму Бури и получает стойку Безмятежная Буря (Стиль Безмятежности + Форма Бури). С тем количеством жетонов, которые она будет получать, её Ярость станет по-настоящему смертоносной.
Последняя стойка может быть из любого из двух архетипов. После раздумий Трут выбирает Стиль Крыльев и Форму Тени, собирая Крылатую Тень. Две другие стойки медленные и ограничены по дальности, так что Крылатая Тень даёт столь нужную мобильность. Пользоваться ею Трут будет нечасто, но в нужный момент она буквально спасёт ей жизнь.
И вообще — вампиры ведь летают, верно?
В качестве стати Трут выбирает Грациозную, потому что и Крылатая Тень, и Безмятежная Буря хорошо используют жетоны скорости.
Трут заранее знает свой персональный навык: «Скрытный вампир».
На этом Трут Кримсон готова. Это Ангел/Демон с Грациозной статью и навыком «Скрытный вампир». Кроме того, у Трут есть навыки «Теневой ходок», «Бегущий по ветру» и «Наблюдательный». Сверхъестественная скорость и реакция отлично подходят вампирской эстетике, так что ни один из них она не меняет.
Трут Кримсон (Химера)
Скрытный вампир Наблюдательный
Теневой ходок Бегущий по ветру
Грациозная Ангел / Демон
В начале своего хода бросьте вызов врагу, которого видите, и получите 2 жетона скорости.
После того как вы бросаете вызов врагу, нанесите ему 1 урон и вылечитесь на 1.
В конце своего хода вы получаете 1 жетон хаоса.
Жетон хаоса: в любой момент вы можете потратить 1 жетон хаоса, чтобы немедленно выполнить действие на 4, прервав текущий ход, пока это действие не будет разрешено.
Безмятежный Зверь
Дальность: 1–2.
В начале своего хода сбросьте 1 жетон, который держите.
В начале своего хода за каждый истинный пункт вы добавляете к6 к костям действий: ваша текущая шкала здоровья заполнена наполовину или меньше; кто-то из вашей команды выведен из боя; вы держите небазовый жетон.
После того как вы сбрасываете жетоны действием или способностью, получите столько же железных жетонов.
1+ / 3+ / 6+: Очищение
Сбросьте 1 жетон с себя или союзника в пределах дальности. 3+: сбросьте до 2 жетонов с кого-то в пределах дальности. 6+: сбросьте до 2 жетонов с кого-то в пределах дальности.
2 базовых жетона: Ярость
Базовые жетоны — это железо, сила и скорость. Нанесите 1 урон врагу в пределах дальности. В конце этого хода оттолкните этого врага на 1 клетку. Ярость можно использовать не более трёх раз за ход.
Вампирский Дозор
Дальность: 1.
В начале своего хода либо вылечитесь, либо сбросьте 1 жетон, который держите.
После того как вы наносите урон попаданием, вылечитесь на 1.
После того как вы даёте врагу жетоны слабости, получите столько же жетонов силы.
В конце своего хода выберите врага в пределах дальности и дайте ему 1 жетон слабости.
2+ / 5+: Преклонись
Дайте 1 жетон слабости врагу в пределах дальности. 4+: дайте 2 жетона слабости врагу в пределах дальности.
3+ / 6+: Держись стойко
Вылечите себя или союзника, которого видите. 4+: вылечите себя или другого видимого союзника.
4+: Похищение жизни
Нанесите 2 урона врагу в пределах дальности. Вы можете дать этому врагу 1 жетон слабости.
Крылатая Луна
Дальность: 1–2.
В начале и в конце своего хода вы получаете 2 жетона скорости. Вы не сбрасываете жетоны скорости в конце хода.
Вы не получаете урон от падения, а завалы не дают вам жетоны усталости. В конце каждого хода вы можете переместиться на 2 клетки.
3 жетона скорости: Трюк
Поместите в соседнюю клетку одно препятствие: туман, копию или ловушку, а затем телепортируйтесь на 2 клетки.
1+: Полёт ворона
Телепортируйтесь на 3 или 4 клетки.
Вихри
Вихри — самый сложный тип и в создании, и в игре. В отличие от остальных героев, у них нет единой общей темы. Это сборная солянка из того, что вам нравится. Они уступают другим героям в чистой мощности, но компенсируют это непревзойдённой гибкостью.
В бою Вихри постоянно меняются. Они не создают стойки заранее. Вместо этого в начале хода вы выбираете одну способность Вихря, один стиль и одну форму и собираете стойку на этот ход.
На следующий ход вы снова выбираете новую способность, новый стиль и новую форму, и каждый из этих выборов должен отличаться от прошлого хода. Использовать одну и ту же способность, форму или стиль два хода подряд нельзя.
Первый шаг — выбрать три архетипа и по одному стилю из каждого. Каждый стиль должен быть из другого архетипа, и все три стиля должны соответствовать вашим трём способностям Вихря.
Затем — три формы. Они тоже могут быть любыми, но лучше брать такие, которые хорошо сочетаются с несколькими вашими стилями сразу, чтобы в бою действительно был выбор. Сразу запишите их под теми именами, которые хотите использовать.
После этого — три архетипные способности Вихря из тех же трёх архетипов, что и ваши стили. У Вихря больше нет свободного стиля или свободной способности из любого архетипа: вся тройка должна совпадать.
Потом выбираете стать. Она даёт бонус, действующий во всех боях независимо от стойки. Это вообще единственная постоянная часть способностей Вихря.
Наконец, навыки. Всего будет четыре. Три от форм, один из них можно заменить. Четвёртый — двусловное описание героя. Например: «Самоуверенный панк», «Пылкий атлет» или «Старый солдат».
Пример создания Вихря: Помпадур Рекс Рекс сам толком не знает, чего хочет, но точно знает одно: он хочет быть свободным и диким. Поэтому он делает Вихря.
Он знает, что хочет быть Панком, и сразу берёт Кровавый стиль и способность Вихря Панка. Это гарантирует запасной выход, если всё пойдёт наперекосяк.
Рекс также хочет уметь хорошо двигаться и берёт Стиль Прыжка из архетипа Кавалерист. По новым правилам Вихря стиль и способность должны идти из одного архетипа, так что вместе с ним он получает способность Вихря Кавалериста.
Для последнего стиля Рекс берёт что-то наказывающее врагов за близость: Стиль неудачи из архетипа Аутсайдер. Вместе с ним — способность Вихря Аутсайдера.
С формами первые две находятся сразу. Рекс хочет Форму Бури и Форму Песни, потому что они дикие и свободные, и записывает их как Форма Души и Форма Мелодии.
С третьей формой пришлось подумать. Его способности Вихря дают живучесть, позиционирование и жетоны, так что нужно больше урона — и Форма Шквала подходит идеально. Рекс записывает её как Форма Звезды.
Ни одна стать не кажется Рексу критичной, и он выбирает Бесшабашную. Бесплатное перемещение после урона делает позиционирование чуть удобнее.
Формы дают навыки «Бегущий по ветру», «Природная харизма» и «Почти магия». Рекс решает, что он не маг и не летает — просто атлетичный, — и меняет «Почти магия» на «Профессионал».
Последний навык: «Самоуверенный панк», потому что именно этим он и является.
Опциональное правило: Защита амплуа
Если вы хотите, чтобы каждый герой был полностью уникальным, можно ввести правило, запрещающее брать стиль, уже выбранный кем-то другим.
При таком правиле Адепты и Химеры вообще не могут выбирать один и тот же архетип, а Вихрям приходится сверяться с остальными и следить, какие стили уже заняты.
Это правило необязательное. Используйте его, если считаете, что так интереснее, и спокойно игнорируйте, если нет.
Помпадур Рекс (Вихрь)
Самоуверенный панк Профессионал
Бегущий по ветру Природная харизма
Бесшабашный Вихрь
В конце любого хода, в котором вы получили урон, вы можете переместиться на 1 клетку.
Когда вам нужно выбрать стойку, вместо этого вы выбираете одну способность Вихря, один стиль и одну форму, которые знаете, и собираете стойку на этот ход.
Вы не можете выбирать способность, стиль или форму, которые использовали в предыдущем ходу.
Способности Вихря Рекса
Вихрь Кавалериста
В начале и в конце этого хода вы можете переместиться на расстояние до 2 клеток, затем вы и каждый союзник в пределах дальности получаете щит на 2 пункта. Если щит уже есть — вместо этого увеличьте его значение на 1.
Вихрь Панка
В начале этого хода добавьте X в свой пул действий. X равен удвоенному количеству урона на вашей текущей шкале здоровья. Если шкала здоровья полна, X = 1.
Вихрь Аутсайдера
В начале этого хода получите 1 базовый жетон на выбор. До вашего следующего хода каждый раз, когда вы получаете урон, вы получаете один базовый жетон на выбор.
Кровавый стиль Рекса
Дальность: 1.
Вы не считаетесь выведенным из боя при 0 HP. Вы можете продолжать сражаться, пока всё ещё остаётесь на поле. Но ваша сторона всё равно проигрывает, если все находящиеся в игре союзники одновременно имеют 0 HP.
2 HP: Огрызнуться
Это действие за жетон, которое тратит ваши HP. Вы не можете тратить HP, которых у вас нет. Оттолкните соседнего врага на 2 клетки.
12+: Я ещё здесь
Нанесите 7 урона врагу в пределах дальности. Затем оттолкните этого врага на 7 клеток.
Стиль Прыжка Рекса
Дальность: 1.
В начале и в конце своего хода вы можете телепортироваться на 1, 2 или 3 клетки.
4+: Влететь
Телепортируйтесь на расстояние до 3 клеток. Вы можете нанести 2 урона врагу в пределах дальности.
Стиль неудачи Рекса
Дальность: 1–3.
Когда вы должны получить урон от ловушки, вместо этого нанесите этот урон врагу в пределах дальности. Если врагов в пределах дальности нет, получите 1 жетон силы.
1+ или 3 базовых жетона: Плохая примета
Это действие можно использовать либо как простое действие, либо как действие за жетоны. Поместите ловушку в клетку в пределах дальности.
Напоминание по сборке Рекса
Рекс использует:
● Кровавый стиль ● Стиль Прыжка ● Стиль неудачи
Его формы:
● Форма Души (Форма Бури) ● Форма Мелодии (Форма Песни) ● Форма Звезды (Форма Шквала)
Его Бесшабашная стать даёт бесплатное движение после урона, а вся сборка построена вокруг того, чтобы каждый ход пересобираться под ситуацию: то уходить в мобильность, то наваливать урон, то выживать за счёт лечения, железа и гибкости.
Развитие
Развитие — необязательный модуль для кампаний, где герои постепенно становятся сильнее между боями. Все герои всегда имеют один и тот же уровень: если новый игрок присоединяется позже, его герой начинает на уровне группы.
Опыт и повышение уровня
После каждого боя, который закончился победой, герои получают 2 XP. После каждого боя, который закончился поражением, герои получают 1 XP.
Когда герои набирают 5 XP, они повышают уровень. Каждые следующие 5 XP снова повышают уровень, кроме перехода на 10-й уровень: для него нужно 10 XP. 1-й уровень — обычное начало игры с полностью собранным героем. 10-й уровень — предел развития, когда герой достиг мастерства.
Замена формы или стиля
Когда вы повышаете уровень, вы можете заменить одну форму или один стиль на другой допустимый вариант внутри любой своей стойки. Нельзя заменить часть стойки так, чтобы стойка стала незаконной: например, Вихрь всё ещё должен иметь хотя бы один стиль из каждого своего архетипа.
Бонусная кость
На 2-м уровне вы получаете бонусную кость. Она начинается как к4, а на каждом следующем чётном уровне (4, 6, 8 и 10) увеличивается на один размер, пока на 10-м уровне не станет легендарной к12.
Когда в начале своего хода вы бросаете кости действий стойки, также бросьте бонусную кость и добавьте выпавшее число в свой пул действий.
Бонус HP
На 2-м уровне все получают дополнительный HP. Этот бонус увеличивается на 1 на каждом следующем нечётном уровне, ещё на 1 на 6-м уровне и на 2 на 10-м уровне.
Бонус HP увеличивает количество HP в каждой шкале здоровья в каждом бою и действует на всех: и на врагов, и на союзников. Это общий бонус сцены, а не отдельный бонус каждого героя. Он не увеличивает значение лечения и лимит щита.
Супер-приёмы
На 2-м и 6-м уровнях вы получаете по одному Супер-приёму. У каждого архетипа есть два Супер-приёма: Альфа и Дельта. Альфа обычно прямолинейнее и опаснее по урону, а Дельта страннее и требует больше мастерства, чтобы раскрыться полностью.
Супер-приём можно выбрать из любого архетипа, от которого у вас есть способность.
Новые стойки
На каждом нечётном уровне после 1-го (3, 5, 7 и 9) вы получаете новую стойку. Она собирается по тем же правилам, что и остальные ваши стойки. Нельзя повторять стили или формы: каждая новая стойка должна использовать стиль и форму, которых нет ни в одной другой вашей стойке.
Если вы Вихрь, вместо новой стойки вы получаете либо новую форму, либо новый стиль. Новые стили должны быть выбраны из ваших архетипов.
Новый архетип
На 4-м уровне вы получаете способность Химеры из любого архетипа, от которого у вас ещё нет способности.
Если вы Адепт или Химера, следующая стойка, которую вы получите на 5-м уровне, должна использовать стиль из этого нового архетипа.
Если вы Вихрь, новый стиль, который вы получите на 5-м уровне, должен быть из этого нового архетипа, и на 5-м уровне вы не можете вместо него взять новую форму. Выбранная способность Химеры всегда активна во всех ваших стойках.
Улучшение архетипа
На 8-м уровне вы улучшаете один существующий архетип.
Если вы Химера, замените одну из своих способностей архетипа на версию Адепта этой способности.
Если вы Вихрь, выберите одно: либо замените способность Химеры, полученную на 4-м уровне, на её версию Адепта, либо получите ещё одну способность Химеры на выбор.
Если вы Адепт, выберите одно: либо улучшите способность Химеры, полученную на 4-м уровне, до её версии Адепта, либо улучшите свою способность Адепта ещё сильнее. Во втором случае вы получаете способность Химеры того же архетипа, и её эффекты складываются со способностью Адепта, которая у вас уже есть.
Мастерство
На 10-м уровне вы достигаете полного мастерства. После того как вы бросили кости действий на ход, выберите одно число в своём пуле действий и измените его на любое число от 1 до 9.
Глава 8
Создание врагов
Сборка врагов
Есть три типа врагов: воины, статисты и боссы.
Для равного боя Ведущий должен собрать столько юнитов, сколько героев участвует в бою с его стороны.
Воины примерно равны одному герою по силе в бою. Один воин — это один юнит. У него одна стойка, и сражается он почти так же, как герой.
Статисты — это целая группа врагов, которая действует вместе. Даже все вместе они едва дотягивают до силы одного героя.
Группа статистов делит одну шкалу здоровья и одну стойку. Сражаются они по особым правилам. Число статистов в группе равно числу костей действий в их стойке.
Боссы — это одиночные, очень сильные враги, которые превосходят любого отдельного героя. У них три стойки, а шкал здоровья можно дать столько, сколько вам нужно. Сражаются они почти как герои, но получают несколько ходов за раунд и очень живучи.
Рост врагов
Если вы используете развитие героев, враги всегда имеют тот же уровень, что и герои.
Статисты
Статисты почти никогда не улучшаются и с каждым уровнем выглядят всё жалобнее на фоне героев. Однако на 6-м уровне они наконец получают способность Химеры или способность архетипа злодея. Это всё, что они когда-либо получают от развития.
Воины
Воины добавляют к своей стойке такую же бонусную кость, как герои, но не получают мифическую к12. Их бонусная кость останавливается на к10.
На 2-м уровне воины получают Супер-приём.
Боссы
Боссы начинают игру с бонусной костью к4 уже на 1-м уровне. На 2-м уровне они получают вторую к4, сохраняя превосходство над воинами и героями. На каждом следующем уровне, начиная с 3-го, их меньшая бонусная кость увеличивается на один размер, пока на 10-м уровне у босса не окажутся две мифические к12.
Боссы начинают игру с Супер-приёмом. Они должны выбрать один Супер-приём из своего архетипа. Если босс использует архетип злодея, он получает уникальный Супер-приём этого архетипа. У каждого архетипа злодея есть только один Супер-приём, в отличие от героических архетипов.
Дополнительные архетипы
На 4-м уровне воины и боссы получают вторую способность Химеры или способность архетипа злодея. Один юнит не может иметь два архетипа злодея.
На 8-м уровне воины и боссы получают улучшенный архетип: одна из их способностей Химеры становится версией Адепта этой способности.
Дополнительные стойки и Супер-приёмы боссов
На 5-м уровне и снова на 10-м уровне боссы получают дополнительную стойку и дополнительный Супер-приём. Этот Супер-приём должен быть из архетипа, к которому принадлежит стиль одной из уже существующих стоек босса.
Воины
Воины — самые простые враги в использовании. Их легко собрать на скорую руку и удобно заполнять ими бои.
У каждого воина одна стойка и одна шкала здоровья.
Воин создаётся так же, как стойка у Адепта или Химеры. Выберите любой стиль и любую форму, а затем соедините их в одну стойку.
Кроме того, воины получают архетипную способность. Они могут взять любую способность Химеры архетипа из главы 5 или любую способность архетипа злодея со стр. 120.
Способность, которую вы выбрали, не обязана совпадать с тем архетипом, из которого взят стиль.
Стать воины не получают. Зато они получают навык от своей формы, который могут использовать против героев в состязаниях.
И это всё. У воина только одна стойка, и менять стойки он не может. По силе он почти равен герою, но нехватка гибкости даёт героям возможность пользоваться его слабыми местами.
Статисты
Статисты — очень благодарный тип врагов для драки. Это целая группа, которая считается одним юнитом и делит между собой одну шкалу здоровья. Поодиночке они слабы и легко падают, но как группа стараются сражаться с героями на равных.
Статисты создаются через стойку. Выберите любой стиль и любую форму, а затем соедините их в стойку статистов.
Кроме того, статисты получают стать (стр. 126). Чаще всего статисты — Бесшабашные, но вообще у них может быть любая стать, какую вы захотите им дать.
Архетипную способность и навык статисты не получают.
Но на этом дело не заканчивается. В отличие от воинов и боссов, которые занимают на поле по одной клетке, статисты — это группа. На карте выставляется по одному статисту за каждую кость действий в их стойке.
Например, группа статистов в стойке Хрустальная Тень состоит из шести участников, а группа в стойке Рикошетный Шквал — только из трёх.
В начале боя статистов можно расставить где угодно на поле.
Каждый отдельный статист получает только одно действие за ход. Когда вы тратите число на действие, выберите, какой именно статист его выполняет. После этого этот статист больше не может выполнять действий в текущем ходу.
Статисты двигаются как группа. Всякий раз, когда действие позволяет его пользователю переместиться, каждый статист может переместиться на столько же клеток. Когда один статист тратит жетон скорости на перемещение, каждый другой статист тоже может переместиться на 1 клетку.
Нередко у вас останутся числа в пуле действий, но не останется статистов, которые ещё могут выполнять действия. Обычно это происходит потому, что часть статистов уже выбросили за край или иным образом убрали с поля. В таком случае все оставшиеся числа в пуле действий статистов нужно тратить на:
1+: Подкрепление Полечитесь, затем поставьте статиста в любую точку поля. Подкрепление использует действие нового статиста в этот ход.
Если в начале хода у статистов вообще никого не осталось на поле или они все выведены из боя, они не получают Подкрепление. Вместо этого они просто используют героический дух (стр. 31), как и все остальные.
Во всём, что касается выведения из боя, статисты работают так же, как и все прочие. Когда их общая шкала падает до 0 HP, они все валятся разом. Урон по любому статисту наносит урон их общей шкале здоровья.
Если часть статистов была убрана с поля, остальные продолжают бой как могут.
В отличие от героев, боссов и воинов, статисты не возвращаются в игру в начале раунда. Вернуться они могут только через Подкрепление или по опциональному правилу Бесконечные статисты, приведённому ниже.
Супер-статисты
Если вы хотите сделать какую-то группу статистов не просто расходным мусором, а настоящим препятствием, её можно усилить.
Супер-статисты получают две шкалы здоровья, совершают два хода за раунд и получают способность Химеры архетипа на ваш выбор.
Кроме того, они, как и воины с боссами, возвращаются в игру в начале раунда. Во всём остальном они действуют так же, как обычные статисты.
Копирование статистов
У статистов не может быть копий. Если по какому-то эффекту статист должен быть скопирован, просто выставьте вместо этого ещё одного статиста. Статисты настолько безликие, что их копии — это просто ещё немного тех же самых статистов.
Способности и действия, которые ссылаются на использование ваших копий, у статистов вместо этого работают через самих статистов.
Опциональное правило: Бесконечные статисты
Если вы хотите, чтобы персонажи ощущались сильнее, будто отбиваются от бесконечной орды врагов, можно сделать так, чтобы каждый удар буквально убирал статиста с поля.
Для этого используйте следующее правило:
Когда вы наносите статисту урон, уберите этого статиста с поля.
Это правило заставляет статистов исчезать с карты очень быстро, но и возвращаться они будут быстро. При использовании этого правила действие Подкрепление заменяется следующим правилом:
В начале каждого хода статистов выставьте на поле новых статистов. Число новых статистов равно значению лечения. Размещайте их в пустых клетках, соседних с любым краем или препятствием. После этого статисты лечатся.
Если при использовании этого правила у статистов костей действий больше, чем самих статистов на поле, лишние действия просто теряются.
Боссы
Боссы — самые сильные враги, которых может использовать Ведущий. Они достаточно мощны, чтобы сражаться сразу против нескольких героев, выдерживать всё, что те в них вкладывают, и отвечать тем же.
Боссы считаются несколькими юнитами, совершают несколько ходов и имеют несколько шкал здоровья. Сколько именно — зависит от того, против какого числа героев вы их собираете.
Бой, состоящий только из одного или нескольких боссов, обычно намного тяжелее, чем бой, где намешаны статисты, воины и боссы, потому что у боссов есть множество инструментов, позволяющих уравнивать шансы в свою пользу.
Первый шаг при создании босса — выбрать ему архетип. Босс получает способность Химеры этого архетипа, и хотя бы одна из его стоек должна использовать стиль из этого архетипа.
Помимо обычных архетипов, доступных героям, существуют ещё и особые архетипы злодеев, которые могут брать только боссы и воины.
Эти архетипы злодеев включают способность и список из четырёх стилей.
Босс, созданный на основе архетипа злодея, обязан иметь хотя бы одну стойку, в которой используется один из перечисленных стилей.
Второй шаг — дать боссу три стойки.
Эти стойки могут использовать любые формы и любые стили, при условии что каждая стойка использует свою уникальную форму и свой уникальный стиль, не повторяющиеся в других стойках босса.
Например, у босса не может быть двух стоек с Формой Шквала.
Как уже было сказано выше, хотя бы одна из этих стоек должна включать стиль из его архетипа.
Кроме этих двух ограничений, стойки босса можно собирать как угодно. В отличие от Адептов, боссы не ограничены стилями только внутри собственного архетипа.
Когда стойки готовы, добавьте к костям действий каждой стойки бонусные кости босса по таблице роста врагов. На 1-м уровне это к4. Боссы просто лучше героев, и дополнительные кости дают им больше действий за ход, подчёркивая это.
Стать боссам не нужна.
Босс получает по одному навыку от каждой своей формы. Четвёртый навык — это двусловное описание, которое вы придумываете сами и которое должно передавать профессию и нрав босса. Например: «Боевой киборг», «Безжалостная светская львица» или «Жуткий призрак».
Особые правила боссов
У босса в бою есть одно особое ограничение и одно особое преимущество. Они нужны затем, чтобы схватка с боссом не превращалась в повторение одного и того же.
Ограничение такое же, как у Вихрей: босс не может использовать одну и ту же стойку два хода подряд. Каждый раз, когда босс получает ход, он обязан сменить текущую стойку.
Особое преимущество вступает в силу, когда босс остаётся последним врагом на поле. Если такого босса выводят из боя, выбросив за край, он всё равно возвращается в игру в начале своего следующего хода.
Босс, вернувшийся таким образом, получает 3 урона. Если этот урон сам по себе должен вывести его из боя, тогда бой действительно заканчивается, и босс проигрывает.
И всё. Теперь можно идти мутузить героев своими свежесобранными врагами.
Архетипы злодеев
Некоторые враги слегка странноваты. Архетипы злодеев существуют затем, чтобы можно было использовать противников, которые плохо работали бы как герои, или были бы интереснее для драки против них, чем для игры за них. Ну и ещё затем, чтобы герои могли набить морду вертолёту.
Неуловимый
После того как вы выполняете действие, вы можете переместиться на 1 клетку.
Неуловимый никогда не стоит на месте.
Неуловимый должен иметь стойку, использующую один из следующих стилей:
● Стиль Прыжка (стр. 66) ● Стиль Молнии (стр. 106) ● Ракетный стиль (стр. 71) ● Стиль Крыльев (стр. 63)
Супер-приём: Мгновенный рывок
Получите 5 жетонов скорости и 6 жетонов стремительного удара.
Как действие во время своего хода или как реактивное действие в ход врага вы можете потратить 1 жетон стремительного удара, чтобы переместиться на 1 клетку, затем нанести 1 урон соседнему врагу.
Жетоны стремительного удара наносят урон Супер-приёма: он не запускает способности, а жетоны слабости, железа и контроля нельзя использовать против этого урона. Это супер-жетоны: способности и действия не могут взаимодействовать с ними, копировать их, сбрасывать или превращать в другой тип жетонов.
Бессмертный
Первый раз за ход, когда вы наносите урон действием, вы лечитесь.
Бессмертный вытягивает жизнь с каждым ударом.
Бессмертный должен иметь стойку, использующую один из следующих стилей:
● Стиль старого мастера (стр. 94) ● Стиль Феникса (стр. 79)
● Стиль Вампира (стр. 75) ● Вихревой стиль (стр. 87)
Супер-приём: Горящая кровь
Нанесите 3 урона врагу в пределах дальности, затем вы лечитесь.
До конца этого раунда после того, как вы получаете урон, нанесите 1 урон врагу, который нанёс вам этот урон, и дайте ему 1 жетон горения.
Гигант
Вы занимаете на боевой сетке пространство 2×2 клетки.
Ваша максимальная дальность увеличивается на 1.
Вы не получаете урон от падения.
Вы можете двигаться через стены. Когда вы это делаете, они становятся завалами, а вы получаете 1 жетон усталости.
На каждое попадание вы можете потратить на 1 жетон силы больше обычного. В начале каждого своего хода вы получаете 2 жетона силы.
Гигант огромен, и ничто не может встать у него на пути.
Гигант должен иметь стойку, использующую один из следующих стилей:
● Стиль Нокаута (стр. 91) ● Стиль Огра (стр. 74) ● Сокрушительный стиль (стр. 106) ● Стиль кнута (стр. 99)
Супер-приём: Смести с пути
Нанесите 3 урона всем врагам в пределах дальности, затем оттолкните каждого из этих врагов на расстояние до 5 клеток.
Некромант
В начале своего хода поместите копию в пустую клетку в пределах дальности.
В конце своего хода каждая ваша копия может переместиться на 1 клетку, после чего каждая копия наносит 1 урон одному соседнему врагу.
Некромант ведёт за собой армию мёртвых.
Некромант должен иметь стойку, использующую один из следующих стилей:
● Стиль Натиска (стр. 65) ● Стиль стратега (стр. 94) ● Духовный стиль (стр. 87) ● Стиль Зомби (стр. 75)
Супер-приём: Бессмертная армия
Призовите до 6 копий в пределах дальности. Затем каждая из этих копий может переместиться на 1 или 2 клетки, после чего каждая наносит 1 урон одному соседнему врагу. Железные жетоны можно использовать, чтобы уменьшить этот урон.
Рой
В конце своего хода за каждую свою копию, которая находится в игре, выберите одно:
● получить 1 жетон силы ● получить 1 железный жетон ● переместиться на 1 клетку ● переместить все свои копии на 1 клетку ● уничтожить копию, чтобы она нанесла 1 урон каждому врагу, соседнему с ней.
Рой становится тем сильнее, чем больше его на поле.
Рой должен иметь стойку, использующую один из следующих стилей:
● Хрустальный стиль (стр. 109) ● Иллюзорный стиль (стр. 98) ● Стиль Десяти тысяч (стр. 83) ● Поглощающий стиль (стр. 71)
Супер-приём: Выползти на свет
Поместите 4 копии в клетки, которые вы видите. Затем каждая из этих копий может немедленно выполнить действие так, словно вы потратили 3.
Танк
У вас есть броня. Когда ваша броня срабатывает, она уменьшает урон на 10.
Когда вас отталкивают или подтягивают, вы перемещаетесь на 1 клетку меньше.
Танк создан затем, чтобы держаться до последнего.
Танк должен иметь стойку, использующую один из следующих стилей:
● Артиллерийский стиль (стр. 82) ● Стиль Ауры (стр. 85) ● Стиль западни (стр. 97) ● Несокрушимый стиль (стр. 67)
Супер-приём: Бронемодуль
До конца этого раунда ваша броня может срабатывать дважды за ход, и броня не тратится, когда уменьшает попадание с 1 уроном до нуля.
До конца следующего раунда противники могут тратить только 1 железный жетон, чтобы уменьшать ваши попадания, а жетоны слабости уменьшают ваш урон только на 1 вместо 2.
Недосягаемый
В начале своего хода вы получаете 1 жетон контроля (стр. 47).
Вы можете потратить 1 жетон контроля, чтобы отразить действие врага.
Когда вы отражаете действие, это действие выбирает целью своего пользователя наряду с прочими целями.
Недосягаемый умеет обратить против врага всё, что в него бросают.
Недосягаемый должен иметь стойку, использующую один из следующих стилей:
● Морозный стиль (стр. 110) ● Судящий стиль (стр. 62) ● Стиль неудачи (стр. 103) ● Стиль Рубаки (стр. 74)
Супер-приём: Протокол блокировки
Получите 4 жетона контроля.
До конца этого боя после того, как вы тратите любые жетоны контроля, нанесите 1 урон каждому врагу в пределах вашей дальности.
Транспорт
Вы занимаете на боевой сетке столько места, сколько захотите. Как только ваш контур нарисован, менять его уже нельзя.
Союзники и враги могут двигаться по вам сверху. Когда вы перемещаетесь, все, кто находятся на вас, перемещаются вместе с вами. Любые клетки внутри вашего контура всегда считаются находящимися в вашей дальности.
Клетки Снаружи не выводят вас из игры, если только хотя бы половина занимаемых вами клеток не находится Снаружи.
Вы можете двигаться через стены. Когда вы это делаете, они становятся завалами. Завалы не дают вам жетоны усталости.
Транспорт — это машина, поезд, вертолёт или любое другое транспортное средство, вооружённое пушками и обычно ещё и набитое бойцами. Атаки по врагам, находящимся внутри транспорта, как правило, выполняют либо автоматические системы обороны, либо экипаж, управляющий этой машиной.
Транспорт должен иметь стойку, использующую один из следующих стилей:
● Взрывной стиль (стр. 78) ● Машинный стиль (стр. 70) ● Точный стиль (стр. 110) ● Рикошетный стиль (стр. 83)
Супер-приёмы Транспорта
Транспорт бывает очень разным, поэтому у него два разных Супер-приёма в зависимости от того, что это за машина.
Альфа: Главное орудие
Нанесите 8 урона врагу, которого видите, и оттолкните его на 3 клетки.
Дельта: Таранный ход
Оттолкните всех врагов, стоящих на вас, в соседние клетки, затем оттолкните всех соседних врагов на 1 клетку, затем переместитесь на расстояние до 6 клеток. Каждый раз, когда во время этого перемещения вы оказываетесь рядом с врагом, нанесите ему 2 урона и оттолкните его на 3 клетки.
Описанная выше способность злодея применяется к Транспорту-воину или Транспорту-статистам. Если Транспорт — босс с двумя или более шкалами здоровья, он также получает следующие преимущества.
Транспорт: режим босса
Вы получаете все обычные способности Транспорта, описанные выше.
У Транспорта-босса 2 стойки, если у него две шкалы здоровья, и 3 стойки, если у него три или более шкалы здоровья.
Вы не выбираете стойку каждый ход. Вместо этого вы всегда находитесь во всех своих стойках сразу: у вас есть все их способности, и вам доступны все их уникальные действия. Используйте самую низкую минимальную дальность и самую высокую максимальную дальность среди ваших стоек.
В качестве костей действий бросайте только фиолетовые кости и игнорируйте все зелёные кости. Транспорт-босс использует бонусную кость воина от развития, а не бонусные кости босса.
Памятка по созданию врагов
Воины
1. Создайте одну стойку.
Эта стойка должна включать один стиль и одну форму.
2. Выберите архетип. Воин получает его способность Химеры.
Вместо этого воин может взять способность архетипа злодея. Стать воины не получают.
3. Воин получает один навык от своей формы.
4. У воина одна шкала здоровья и один ход за раунд.
Статисты
1. Создайте одну стойку.
Эта стойка должна включать один стиль и одну форму. Кости действий формы определяют, сколько статистов будет в группе.
2. Выберите стать.
Навык и архетип статисты не получают.
3. У статистов либо одна, либо две шкалы здоровья.
Они совершают столько же ходов за раунд, сколько у них шкал здоровья. Статисты с двумя шкалами здоровья получают способность Химеры архетипа.
4. Каждый статист получает только одно действие за ход.
Если у группы костей действий больше, чем статистов в игре, каждое лишнее действие должно быть Подкреплением.
1+: Подкрепление Полечитесь, затем поставьте статиста в любую точку поля. Подкрепление использует действие нового статиста в этот ход.
Боссы
1. Выберите архетип. Босс получает его способность Химеры.
Вместо этого босс может взять способность архетипа злодея. Стать боссы не получают.
2. Создайте три стойки.
Каждая стойка должна включать один стиль и одну форму. Хотя бы один стиль должен быть взят из вашего архетипа. Каждая стойка должна использовать разную форму.
3. Добавьте к костям действий каждой стойки бонусные кости босса по таблице роста врагов.
4. Создайте один навык. Кроме того, вы получаете по одному навыку от каждой своей формы.
Глава 9
Вражеские силы
Построение столкновений
Есть три типа врагов: воины, статисты и боссы.
Для равного боя Ведущий должен собрать столько юнитов, сколько героев участвует в сражении против него.
Воин — это один юнит. У воина одна шкала здоровья, одна стойка и один ход за раунд.
Статисты — это тоже один юнит. Они представляют собой группу бойцов, которые делят между собой одну шкалу здоровья, одну стойку и вместе совершают один ход за раунд.
Группа статистов может считаться и за два юнита. В этом случае у неё всё ещё одна стойка, но уже две шкалы здоровья и два хода за раунд.
Босс стоит минимум двух юнитов, максимум — пяти. У него три стойки.
Сколько именно юнитов стоит босс, зависит от того, сколько шкал здоровья вы ему дали. Босс с двумя шкалами здоровья считается за два юнита и ходит два раза за раунд. Босс с пятью шкалами здоровья считается за пять юнитов и ходит пять раз за раунд.
Стандартное столкновение для группы из четырёх героев должно содержать 4 вражеских юнита. Делить их между типами врагов можно как угодно.
Масштаб сцены
Масштаб сцены определяет HP в одной шкале здоровья, значение лечения, лимит щита и доступ к Супер-приёмам.
Минимальный масштаб Шкала здоровья: 10 HP Значение лечения: 1 Лимит щита: 6 Супер-приёмы: нельзя
Лёгкий масштаб Шкала здоровья: 14 HP Значение лечения: 2 Лимит щита: 9 Супер-приёмы: 1 на сторону за раунд
Средний масштаб Шкала здоровья: 18 HP Значение лечения: 2 Лимит щита: 12 Супер-приёмы: 1 на сторону за раунд
Тяжёлый масштаб Шкала здоровья: 22 HP Значение лечения: 3 Лимит щита: 15 Супер-приёмы: 1 на сторону за раунд
Мировой масштаб Шкала здоровья: 26 HP Значение лечения: 4 Лимит щита: 18 Супер-приёмы: 2 на сторону за раунд
Враги-Ангелы
Ангелы — воплощение закона, чистоты и порядка. Их враги не могут им противиться. Ангелы найдут вас, выследят и уничтожат.
Ангел — это контролирующий защитный архетип, завязанный на стойкости и упорстве, но не вообще против всех сразу, а против конкретной цели. Ангел выбирает одного врага — и делает его жизнь очень тяжёлой.
Хор (4 статиста)
Стойка Поющей Вселенной (Поющий стиль · Форма Терний)
Дальность: 2–4 · Кости: 4 действия (7·5·3·1, без бросков)
Когда вы получаете новый щит, уже держа щит, объедините их, сложив значения.
Когда враг наносит урон вашему щиту или ломает его, вы можете нанести ему 1 урон.
В начале и в конце своего хода вы получаете щит на 2 пункта.
После каждого выполненного вами действия, если у вас есть активный щит, увеличьте его значение на 1.
Бесшабашная стать: в конце любого хода, в котором вы получили урон, вы можете переместиться на 1 клетку.
3+ или 7+: Сосредоточение Вы получаете щит на 2 пункта. Вы можете переместиться на 1 клетку. 7+: вы получаете щит на 4 пункта. Вы можете переместиться ещё на 2 клетки.
Уничтожьте свой активный щит: Симфония Симфония — это действие за жетон, но его стоимостью служит ваш активный щит. Выберите два варианта:
● подтянуть союзника на 3 клетки ● союзник в пределах дальности лечится ● бросить вызов врагу в пределах дальности ● враг в пределах дальности отталкивается на 3 клетки ● уничтожить препятствие в пределах дальности.
1+: Подкрепление Полечитесь, затем поставьте статиста в любую точку поля. Подкрепление использует действие нового статиста в этот ход.
Хор — это отвлекающая сила. Пока их щиты на месте, их трудно убрать надолго, и они будут снова и снова наваливаться на героев, пока те не разберутся с ними всерьёз. Но если оставить их без внимания, они начнут использовать Симфонию, чтобы лечить союзников и раздавать врагам вызовы.
Стая (4 статиста)
Стойка Крылатого Неба (Стиль Крыльев · Форма Двоечки)
Дальность: 1–2 · Кости: 4 (к6·к6·к4·к4)
После того как вы наносите врагу урон действием, вы попадаете по нему ещё раз на 1 урон.
Вы не получаете урон от падения, а завалы не дают вам жетоны усталости.
В конце каждого хода вы можете переместиться на 2 клетки.
Грациозная стать: в начале своего хода вы получаете 2 жетона скорости.
1+: Нырок Телепортируйтесь на 2 клетки.
4+: Вихрь Нанесите 1 урон максимум трём врагам в пределах дальности.
1+: По прямой Телепортируйтесь на 3 или 4 клетки.
1+: Подкрепление Полечитесь, затем поставьте статиста в любую точку поля. Подкрепление использует действие нового статиста в этот ход.
Стая двигается быстро, покрывает большие расстояния и буквально расклёвывает противников по кусочкам, нанося им урон понемногу, но постоянно.
Судья (воин)
Стойка Судной Крепости (Судящий стиль · Форма Стали)
Дальность: 1 · Кости: 4 (к8·к6·к6·к6)
У вас есть броня. Когда ваша броня срабатывает, она уменьшает урон на 10.
Когда вы получаете жетоны скорости, замените половину из них, округляя вверх, на железные жетоны.
Когда враг, находящийся под вашим вызовом, начинает свой ход, он не бросает свой наименьший кубик действий. Этот кубик сбрасывается и не используется.
Ангел
В начале вашего хода бросьте вызов видимому врагу. После того как вы бросаете вызов врагу, нанесите ему 1 урон и вылечитесь на 1.
3+: Укрепиться Выберите два варианта:
● вы получаете 3 железных жетона ● союзник в пределах дальности получает 2 железных жетона ● кто-то в пределах дальности лечится.
3+: Сдержать Выберите два варианта:
● подтяните врага на 2 клетки ● бросьте вызов врагу, которого видите ● поместите ловушку в клетку в пределах дальности.
6+: Заслон Выберите четыре варианта из списков Укрепиться и/или Сдержать.
5+: Пресечение Телепортируйтесь вплотную к видимому врагу и бросьте ему вызов.
Несдвигаемый Когда вы упираетесь и стоите насмерть, ничто не может пройти мимо вас или причинить вам вред — даже транспорт и огнестрел.
Судья одновременно и суд, и приговор. Он выбирает одного-двух врагов, на которых сосредотачивается, и делает всё, чтобы те не могли добиться вообще ничего.
Свет (воин)
Стойка Сияющей Мелодии (Сияющий стиль · Форма Песни)
Дальность: 1 · Кости: 4 (к8·к6·к6·к4)
В начале своего хода выберите свою песню: железо, сила или скорость. Вы получаете 3 жетона выбранного типа, а каждый ваш союзник получает по 1 жетону этого типа.
В начале своего хода все препятствия и враги, соседние с вами, отталкиваются на 1 клетку.
Враги не могут входить в клетки, соседние с вами.
Ангел
В начале вашего хода бросьте вызов видимому врагу. После того как вы бросаете вызов врагу, нанесите ему 1 урон и вылечитесь на 1.
1+ / 4+ / 6+: Подпевай Выберите одного союзника, которого видите. Выберите одно:
● он сбрасывает 1 свой жетон ● он лечится ● он получает 2 жетона от вашей песни.
4+: он выбирает ещё один вариант из списка. 6+: добавьте 4 в его пул действий. Он обязан немедленно потратить это число на действие.
1+ / 4+: Маяк Подтяните одного союзника на расстояние до 3 клеток. Вы и этот союзник лечитесь на 1. 4+: этот союзник лечится ещё раз.
Природная харизма Люди естественным образом вас любят. Любой, кто вам не враг, уже ваш друг — даже если вы только что познакомились.
Свет оберегает свою команду. Он даёт лечение и создаёт вокруг себя небольшой пузырь безопасности, который могут обойти только стойки с хорошей дальностью.
Требл, охотница за нимбами (босс)
Зловещая охотница на людей Мирное сердце Бегущая по ветру Неудержимая
Ангел
В начале вашего хода бросьте вызов видимому врагу. После того как вы бросаете вызов врагу, нанесите ему 1 урон и вылечитесь на 1.
Требл — боец до мозга костей. Она жаждет сокрушить любого врага, вставшего у неё на пути, и постоянно ищет противников посильнее, чтобы одолеть и их тоже.
Стойка Терпеливого Лотоса подготавливает и Стойку Безмятежной Бури, и Стойку Судного Клинка. Требл может использовать Игру на ожидании, чтобы гарантировать себе 9 на следующий ход для Сокрушения, либо чтобы превратить большое количество жетонов скорости в железные жетоны для Ярости. Обычно она предпочитает копить числа в Терпеливом Лотосе, чтобы делать ходы других своих стоек сильнее, а не тратить их реактивно.
Стойка Безмятежной Бури (Стиль Безмятежности · Форма Бури)
Дальность: 1–2 · Кости: 3 (к10·к6·к6)
В начале своего хода уберите 1 жетон с себя.
После того как вы убираете жетоны действием или способностью, вы получаете столько же железных жетонов.
В начале своего хода за каждый истинный пункт ниже добавьте к6 к своим костям действий:
● ваша текущая шкала здоровья заполнена наполовину или меньше ● кто-то из вашей команды выведен из боя ● вы держите небазовый жетон.
2 базовых жетона: Ярость Базовые жетоны — это железо, сила и скорость. Нанесите 1 урон врагу в пределах дальности. В конце этого хода оттолкните этого врага на 1 клетку. Ярость можно использовать не более трёх раз за ход.
1+ / 3+ / 6+: Очищение Уберите 1 жетон с себя или с союзника в пределах дальности. 3+: уберите у кого-то в пределах дальности до 2 жетонов. 6+: уберите у кого-то в пределах дальности ещё до 2 жетонов.
Стойка Судного Клинка (Судящий стиль · Форма Мощи)
Дальность: 1–2 · Кости: 3 (к10·к10·к4)
Когда вы получаете жетоны скорости, замените половину из них, округляя вверх, на жетоны силы.
На одно попадание вы можете потратить до 3 жетонов силы.
Когда враг, находящийся под вашим вызовом, начинает свой ход, он не бросает свой наименьший кубик действий. Этот кубик сбрасывается и не используется.
3+: Боевой крик Вы получаете 3 жетона силы.
6+ или 9+: Сокрушение Нанесите 3 урона одному врагу в пределах дальности. Этот урон не уменьшается бронёй и игнорирует щиты. На Сокрушение и на наносимый им урон нельзя реагировать жетонами или способностями. 9+: на это попадание можно потратить любое количество жетонов силы.
5+: Пресечение Телепортируйтесь вплотную к видимому врагу и бросьте ему вызов.
Стойка Терпеливого Лотоса (Выжидающий стиль · Форма Терний)
Дальность: 1 · Кости: 4 действия (7·5·3·1, без бросков)
Когда вы получаете новый щит, уже держа щит, объедините их, сложив значения.
Когда враг наносит урон вашему щиту или ломает его, вы наносите ему 1 урон.
В конце своего хода ваши жетоны скорости превращаются в железные жетоны.
Вы можете совершать только одно действие за ход.
Ваш пул действий не опустошается между ходами и раундами.
3+ / 7+: Сосредоточение Вы получаете щит на 2 пункта. Вы можете переместиться на 1 клетку. 7+: вы получаете щит на 4 пункта. Вы можете переместиться ещё на 2 клетки.
X: Игра на ожидании Добавьте X+1 в свой пул действий. Затем вы можете переместиться на 1 клетку. Игру на ожидании можно использовать только во вражеские ходы.
Враги-Кавалеристы
Никто не поспевает за боем так, как Кавалерист. Его задача — оказаться ровно там, где нужно, и удержать всех союзников на ногах. Никто не будет рядом с командой так, как он. Кавалеристы — это защитники, герои и вообще очень приятные люди, если они на вашей стороне поля боя.
Кавалеристы дают своей команде множество поддерживающих эффектов, в первую очередь раздавая щиты всем, кто сражается рядом с ними. Кавалерист может добраться туда, где он нужен, и обеспечить команде именно ту поддержку, которая ей сейчас нужна.
Телохранители (3 статиста)
Стойка Несокрушимой Черепахи (Несокрушимый стиль · Форма Стали)
Дальность: 1–2 · Кости: 4 (к8·к6·к6·к6)
У вас есть броня. Когда ваша броня срабатывает, она уменьшает урон на 10.
Когда вы получаете жетоны скорости, замените половину из них, округляя вверх, на железные жетоны.
После каждого выполненного вами действия дайте 1 железный жетон союзнику в пределах дальности, кроме себя.
Союзники в пределах дальности могут тратить ваши жетоны.
Нерушимая стать: в конце своего хода вы получаете 1 железный жетон.
3+: Укрепиться Выберите два варианта:
● вы получаете 3 железных жетона ● союзник в пределах дальности получает 2 железных жетона ● кто-то в пределах дальности лечится.
3+: Сдержать Выберите два варианта:
● подтяните врага на 2 клетки ● бросьте вызов врагу, которого видите ● поместите ловушку в клетку в пределах дальности.
6+: Заслон Выберите четыре варианта из списков Укрепиться и/или Сдержать.
3+: Смотри в оба Вы получаете 6 железных жетонов и 1 жетон слабости.
1+: Подкрепление Полечитесь, затем поставьте статиста в любую точку поля. Подкрепление использует действие нового статиста в этот ход.
Телохранители защищают свою команду. С помощью Смотри в оба и Укрепиться они накапливают большие запасы железных жетонов и держатся рядом с важными союзниками, оберегая их от вражеских атак.
Медики (4 статиста)
Стойка Воодушевляющего Стража (Воодушевляющий стиль · Форма Контроля)
Дальность: 1–4 · Кости: 4 (к10·к8·к6·к4)
В конце своего хода вы и каждый союзник в пределах дальности лечитесь.
В начале хода каждого союзника, если он находится в пределах вашей дальности, он тоже может лечиться.
Грациозная стать: в начале своего хода вы получаете 2 жетона скорости.
3+ / 6+ / 9+: Подавление Вы получаете 1 жетон контроля и можете переместиться на 1 клетку. 6+: вы получаете ещё 1 жетон контроля. 9+: вы получаете ещё 1 жетон контроля и можете ещё раз переместиться на 1 клетку.
2+ / 3+ / 5+: Собраться Подтяните одного союзника на расстояние до 3 клеток. 3+: подтяните одного союзника на расстояние до 4 клеток. 5+: каждый подтянутый таким образом союзник лечится.
1+: Подкрепление Полечитесь, затем поставьте статиста в любую точку поля. Подкрепление использует действие нового статиста в этот ход.
Медики удерживают свою команду на ногах. Пока они стоят достаточно широко, чтобы покрывать всех дальностью, они могут лечить почти весь свой отряд на каждом ходу.
Напарник (воин)
Стойка Героического Времени (Героический стиль · Форма Маятника)
Дальность: 1–2 · Кости: 4 (к8·к8·к6·к4)
У вас есть броня. Когда ваша броня срабатывает, она уменьшает урон на 10.
Вы не сбрасываете жетоны скорости в конце хода.
Вы можете совершать только одно действие за ход.
Ваш пул действий не опустошается между ходами и раундами.
Каждый раз, когда союзник в пределах дальности получает урон, он получает только половину этого урона с округлением вниз, а вторую половину с округлением вверх получаете вы.
Кавалерист
В конце вашего хода вы и каждый союзник, стоящий рядом с вами, получаете щит на 2 пункта.
1+: Контратака Телепортируйтесь так, чтобы враг, который нанёс вам урон в этот ход, оказался в пределах вашей дальности, затем потратьте это число на другое действие. Это действие должно выбрать целью того врага, к которому вы телепортировались.
4+: Пламенное сердце Вы и каждый союзник в пределах дальности получаете 2 железных жетона.
Идеальный момент Вы всегда оказываетесь в нужном месте в нужное время. Всё, что летит прямо в вас, вы способны остановить или перехватить одним идеально выверенным движением.
Напарник делает другого воина или босса гораздо сильнее. Он буквально прилипает к своему подопечному, принимает часть урона на себя и использует жетоны скорости, чтобы не отставать от него, куда бы тот ни пошёл. Пока Напарник ещё стоит на ногах, выбить того, кого он прикрывает, очень трудно.
Гремлин (воин)
Стойка Прыжкового Клинка (Стиль Прыжка · Форма Мощи)
Дальность: 1 · Кости: 3 (к10·к10·к4)
В начале и в конце своего хода вы можете телепортироваться на 1, 2 или 3 клетки.
Когда вы получаете жетоны скорости, замените половину из них, округляя вверх, на жетоны силы.
На одно попадание вы можете потратить до 3 жетонов силы.
Кавалерист
В конце вашего хода вы и каждый союзник, стоящий рядом с вами, получаете щит на 2 пункта.
3+: Боевой крик Вы получаете 3 жетона силы.
6+ или 9+: Сокрушение Нанесите 3 урона одному врагу в пределах дальности. Этот урон не уменьшается бронёй и игнорирует щиты. На Сокрушение и на наносимый им урон нельзя реагировать жетонами или способностями. 9+: на это попадание можно потратить любое количество жетонов силы.
4+: Влететь Телепортируйтесь на расстояние до 3 клеток. Вы можете нанести 2 урона врагу в пределах дальности.
Неудержимый Вы можете проломить любую дверь, стену или машину.
Гремлин прячется среди своих, а затем внезапно выскакивает, чтобы ударить врага, и тут же возвращается обратно к союзникам. Если ему не выпало достаточно, чтобы сразу разыграть Сокрушение, он любит тратить ход на Боевой крик, накапливая жетоны силы, чтобы следующий его ход стал по-настоящему разрушительным.
Таджра Грин (босс)
Кающаяся монахиня Мирное сердце Природная харизма Несломимая
Кавалерист
В конце вашего хода вы и каждый союзник, стоящий рядом с вами, получаете щит на 2 пункта.
Таджра Грин ищет мира. Если вы стоите на пути к миру, она без колебаний встанет на вашем пути и заставит лечь вас.
Таджра — босс поддержки, и лучше всего она работает рядом с другим боссом или парой воинов, которых может прикрывать. Все её стойки защищают остальную команду — либо через мобильность, либо через железные жетоны, либо просто принимая урон на себя. В одиночку она очень живуча, но не особенно опасна.
Стойка Натискающей Крепости (Стиль Натиска · Форма Стали)
Дальность: 1 · Кости: 4 (к8·к6·к6·к6)
У вас есть броня. Когда ваша броня срабатывает, она уменьшает урон на 10.
Когда вы получаете жетоны скорости, замените половину из них, округляя вверх, на железные жетоны.
В начале своего хода вы можете переместиться на 2 клетки.
В начале хода каждого союзника он тоже может переместиться на 2 клетки.
3+: Укрепиться Выберите два варианта:
● вы получаете 3 железных жетона ● союзник в пределах дальности получает 2 железных жетона ● кто-то в пределах дальности лечится.
3+: Сдержать Выберите два варианта:
● подтяните врага на 2 клетки ● бросьте вызов врагу, которого видите ● поместите ловушку в клетку в пределах дальности.
6+: Заслон Выберите четыре варианта из списков Укрепиться и/или Сдержать.
3+: За мной Вы можете переместиться на 1 клетку, затем нанести 1 урон врагу в пределах дальности. После этого один союзник, которого вы видите, может переместиться на 1 клетку и нанести 1 урон врагу в пределах своей дальности.
Стойка Воодушевляющей Песни (Воодушевляющий стиль · Форма Песни)
Дальность: 1 · Кости: 4 (к8·к6·к6·к4)
В начале своего хода выберите свою песню: железо, сила или скорость. Вы получаете 3 жетона выбранного типа, а каждый ваш союзник получает по 1 жетону этого типа.
В конце своего хода вы и каждый союзник в пределах дальности лечитесь.
В начале хода каждого союзника, если он находится в пределах вашей дальности, он тоже может лечиться.
1+ / 4+ / 6+: Подпевай Выберите одного союзника, которого видите. Выберите одно:
● он сбрасывает 1 свой жетон ● он лечится ● он получает 2 жетона от вашей песни.
4+: он выбирает ещё один вариант из списка. 6+: добавьте 4 в его пул действий. Он обязан немедленно потратить это число на действие.
2+ / 3+ / 5+: Собраться Подтяните одного союзника на расстояние до 3 клеток. 3+: подтяните одного союзника на расстояние до 4 клеток. 5+: каждый подтянутый таким образом союзник лечится.
Стойка Героической Спирали (Героический стиль · Форма Терний)
Дальность: 1–2 · Кости: 4 действия (7·5·3·1, без бросков)
Когда вы получаете новый щит, уже держа щит, объедините их, сложив значения.
Когда враг наносит урон вашему щиту или ломает его, вы наносите ему 1 урон.
Каждый раз, когда союзник в пределах дальности получает урон, он получает только половину этого урона с округлением вниз, а вторую половину с округлением вверх получаете вы.
3+ / 7+: Сосредоточение Вы получаете щит на 2 пункта. Вы можете переместиться на 1 клетку. 7+: вы получаете щит на 4 пункта. Вы можете переместиться ещё на 2 клетки.
4+: Пламенное сердце Вы и каждый союзник в пределах дальности получаете 2 железных жетона.
Враги-Киборги
Киборги постепенно наращивают мощь. Они подстраиваются под угрозу перед собой, становясь сильнее, крепче или быстрее — смотря что нужно. Если дать Киборгу раскачаться, он вас просто разнесёт.
Киборг — это комбо-архетип, который использует постоянный поток базовых жетонов, чтобы запускать мощные уникальные действия. Он хорош почти во всём и почти ни в чём не слаб. Гибкости ему немного не хватает, но это он с лихвой компенсирует грубой огневой мощью и скоростью.
Способность Киборга даёт ему два базовых жетона одного типа. В начале своего хода он выбирает: получить либо 2 железных жетона, либо 2 жетона силы, либо 2 жетона скорости.
Истребители (3 статиста)
Стойка Огненного Солнца (Испепеляющий стиль · Форма Мощи)
Дальность: 1–3 · Кости: 3 (к10·к10·к4)
Когда вы получаете жетоны скорости, замените половину из них, округляя вверх, на жетоны силы.
На одно попадание вы можете потратить до 3 жетонов силы.
Когда вы тратите жетоны силы, чтобы увеличить урон попадания, цель этого попадания получает 1 жетон горения.
Подавляющая стать: в начале своего хода вы получаете 1 жетон силы.
3+: Боевой крик Вы получаете 3 жетона силы.
6+ или 9+: Сокрушение Нанесите 3 урона врагу в пределах дальности. Этот урон не уменьшается бронёй и игнорирует щиты. На Сокрушение и на наносимый им урон нельзя реагировать жетонами или способностями. 9+: на это попадание можно потратить любое количество жетонов силы.
2 жетона силы: Огнемёт Выберите врага в пределах дальности. Он получает 1 урон, 1 жетон горения и отталкивается на 1 клетку.
1+: Подкрепление Полечитесь, затем поставьте статиста в любую точку поля. Подкрепление использует действие нового статиста в этот ход.
Истребители обрушивают на врагов огонь. Боевой крик позволяет им сразу же перейти к Огнемёту на 2 урона.
Дроны (6 статистов)
Стойка Машинной Тени (Машинный стиль · Форма Тени)
Дальность: 1–2 · Кости: 6 (к4·к4·к4·к4·к4·к4)
В начале и в конце своего хода вы получаете 2 жетона скорости. Вы не сбрасываете жетоны скорости в конце хода.
Вы можете тратить свои базовые жетоны так, как будто это базовые жетоны любого другого типа. Базовые жетоны — это железные жетоны, жетоны силы и жетоны скорости.
Грациозная стать: в начале своего хода вы получаете 2 жетона скорости.
3 жетона скорости: Трюк Поместите одно препятствие: туман, копию или ловушку в соседнюю клетку, затем телепортируйтесь на 2 клетки.
1+ / 4+: Оптимизация Выберите три варианта:
● вылечитесь на 1 ● получите 1 железный жетон ● получите 1 жетон силы ● получите 1 жетон скорости ● нанесите 1 урон врагу в пределах дальности.
4+: выберите оставшиеся два варианта.
1+: Подкрепление Полечитесь, затем поставьте статиста в любую точку поля. Подкрепление использует действие нового статиста в этот ход.
Дроны расползаются по всему полю боя и стараются как можно чаще использовать Оптимизацию, чтобы постепенно задавить противника преимуществом.
Пиявка (воин)
Стойка Поглощающего Дракона (Поглощающий стиль · Форма Шквала)
Дальность: 1–3 · Кости: 3 (к8·к8·к6)
Ваши действия могут применяться к одной дополнительной цели в пределах дальности.
В конце своего хода выберите один жетон, который вы держите. Либо замените его на жетон силы, либо получите ещё одну копию этого жетона.
Киборг
В начале вашего хода вы получаете 2 базовых жетона на выбор.
3+: Усиление Ваше следующее действие в этот ход получает +2 к дальности и может применяться ещё к трём дополнительным целям в пределах дальности.
3+ или 6+: Ударная волна Нанесите 1 урон каждому врагу в пределах дальности. 6+: нанесите 2 урона одному врагу в пределах дальности.
2+ / 6+: Преобразователь Выберите один жетон, который держите вы сами или кто-то в пределах дальности. Выберите одно или оба:
● вы крадёте этот жетон или эти жетоны у цели ● заменяете этот жетон или эти жетоны на жетоны силы.
6+: выбранный эффект применяется ко всем жетонам этого типа, которые держит цель.
Почти магия У вас есть способность, выходящая за рамки обычного: ликантропия, телекинез, огненная магия, набор безумных гаджетов или что-то подобное.
Пиявка пожирает силу, вытягивая её из врагов по своему желанию. Усиленный Преобразователь способен буквально высосать у противников все их жетоны, заодно очищая союзников от горения и слабости.
Виртуальный идол (воин)
Стойка Бронированного Ремикса (Стиль Брони · Форма Песни)
Дальность: 1–2 · Кости: 4 (к8·к6·к6·к4)
В начале своего хода выберите свою песню: железо, сила или скорость. Вы получаете 3 жетона выбранного типа, а каждый ваш союзник получает по 1 жетону этого типа.
После того как вы тратите один или несколько железных жетонов, вылечитесь на 1.
Киборг
В начале вашего хода вы получаете 2 базовых жетона на выбор.
1+ / 4+ / 6+: Подпевай Выберите одного союзника, которого видите. Выберите одно:
● он сбрасывает 1 свой жетон ● он лечится ● он получает 2 жетона от вашей песни.
4+: он выбирает ещё один вариант из списка. 6+: добавьте 4 в его пул действий. Он обязан немедленно потратить это число на действие.
2 железных жетона: Стоять! Бросьте вызов врагу в пределах дальности. Этот враг сбрасывает 3 жетона скорости.
Природная харизма Люди естественным образом вас любят. Любой, кто вам не враг, уже ваш друг — даже если вы только что познакомились.
Виртуальный идол — поющая голограмма. Это идеальная помеха: её очень трудно всерьёз повредить, а её песни наполняют команду железной волей. Она почти всегда выбирает песню железа, потому что именно она лучше всего подпитывает её бронированные приёмы.
Зеро Траблз (босс)
Стоический андроид Устроить шоу Почти магия Идеальный момент
Киборг
В начале вашего хода вы получаете 2 базовых жетона на выбор.
Зеро Траблз — андроид, созданный для боя. Совершенная машина, которая не ошибается и безупречно выполняет любое задание.
Зеро использует Стойку Машинного Торнадо, чтобы копить жетоны и удерживать в запасе нужные числа для Стойки Пылающего Золота. Тратя низкие броски на Оптимизацию и сохраняя высокие, он потом в ход Пылающего Золота способен одновременно поджечь вообще всех врагов за счёт Ударной волны и усиленного Сожги всё дотла.
Стойка Ракетного Танца у него работает сразу в двух ролях: как стойка на восстановление, позволяющая уйти и подлечиться, и как стойка на выбрасывание врагов с арены.
Стойка Ракетного Танца (Ракетный стиль · Форма Танца)
Дальность: 1 · Кости: 3 (к10·к8·к6)
После того как вы кого-то бросили или подтянули, вы получаете X жетонов скорости, где X — это число клеток, на которое вы его переместили.
После каждого перемещения на одну клетку с помощью свободного перемещения вы можете выбрать кого-то в пределах дальности и подтянуть его на 1 клетку.
После того как вы кого-то оттолкнули, вы можете телепортироваться в любую пустую клетку рядом с ним.
3 жетона скорости: Не отставай Переместитесь на 2 клетки, затем вылечитесь на 2.
2 жетона скорости: Ракетный таран Оттолкните соседнего врага или союзника на 2 клетки.
Стойка Машинного Торнадо (Машинный стиль · Форма Маятника)
Дальность: 1–2 · Кости: 4 (к8·к8·к6·к4)
У вас есть броня. Вы не сбрасываете жетоны скорости в конце хода. Вы можете совершать только одно действие за ход. Ваш пул действий не опустошается между ходами и раундами.
Вы можете тратить свои базовые жетоны так, как будто это базовые жетоны любого другого типа. Базовые жетоны — это железные жетоны, жетоны силы и жетоны скорости.
1+: Контратака Телепортируйтесь так, чтобы враг, который нанёс вам урон в этот ход, оказался в пределах вашей дальности, затем потратьте это число на другое действие. Это действие должно выбрать целью того врага, к которому вы телепортировались.
1+ / 4+: Оптимизация Выберите три варианта:
● вылечитесь на 1 ● получите 1 железный жетон ● получите 1 жетон силы ● получите 1 жетон скорости ● нанесите 1 урон врагу в пределах дальности.
4+: выберите оставшиеся два варианта.
Стойка Пылающего Золота (Стиль Горения · Форма Шквала)
Дальность: 2–5 · Кости: 3 (к8·к8·к6)
Ваши действия могут применяться к одной дополнительной цели в пределах дальности.
После того как вы выбираете врага целью действия, если у него 5 жетонов горения или меньше, дайте ему 1 жетон горения.
3+: Усиление Ваше следующее действие в этот ход получает +2 к дальности и может применяться ещё к трём дополнительным целям в пределах дальности.
3+ или 6+: Ударная волна Нанесите 1 урон каждому врагу в пределах дальности. 6+: нанесите 2 урона одному врагу в пределах дальности.
4+: Сожги всё дотла Нанесите 1 урон любому числу врагов в пределах дальности. Затем дайте каждому врагу, получившему урон, 1 жетон горения.
Враги-Демоны
Демоны — здоровенные задиралы. Они становятся сильнее, делая слабыми других. Они высасывают из вас силы, швыряют в сторону, а когда вам кажется, что вы уже перехватили инициативу, внезапно влезают с неожиданной атакой.
Демон — агрессивный архетип, который предпочитает разбирать врагов по одному. Он держится на ногах за счёт того, что сбивает противников с темпа и мешает им эффективно отвечать.
Жетон хаоса — особый жетон Демона. В любой момент вы можете потратить его, чтобы немедленно выполнить действие на 4, прервав текущий ход до полного разрешения этого действия.
Зомби (4 статиста)
Стойка Сердца мертвеца (Стиль Зомби · Форма Дозора)
Дальность: 1 · Кости: 4 (к6·к6·к6·к6)
У вас есть броня. Когда ваша броня срабатывает, она уменьшает урон на 10.
В начале своего хода либо вылечитесь, либо сбросьте 1 жетон, который держите. В конце своего хода выберите врага в пределах дальности и дайте ему 1 жетон слабости. В начале своего хода, если у вас 3 HP или меньше, вылечитесь.
Нерушимая стать: в конце своего хода вы получаете 1 железный жетон.
2+ / 5+: Преклонись Дайте 2 жетона слабости врагу в пределах дальности. 5+: дайте 2 жетона слабости врагу в пределах дальности.
3+ / 6+: Держись стойко Вылечите союзника в пределах дальности. 6+: вылечите другого союзника в пределах дальности.
4+: Голод Нанесите 2 урона врагу в пределах дальности. Вы можете взять у него 1 жетон.
1+: Подкрепление Полечитесь, затем поставьте статиста в любую точку поля. Подкрепление использует действие нового статиста в этот ход.
Зомби — классические статисты, которые никак не хотят помирать. В начале своего хода, даже если их уже вывели из боя, они лечатся дважды и снова поднимаются. Так что зомби придётся ронять снова и снова, пока бой окончательно не закончится.
Тени (6 статистов)
Стойка Тёмной Тени (Тёмный стиль · Форма Тени)
Дальность: 2–4 · Кости: 6 (к4·к4·к4·к4·к4·к4)
В начале и в конце своего хода вы получаете 2 жетона скорости. Вы не сбрасываете жетоны скорости в конце хода.
Вы можете видеть врагов и выбирать их целью сквозь туман. В конце своего хода поместите туман в свою клетку.
Грациозная стать: в начале своего хода вы получаете 2 жетона скорости.
3 жетона скорости: Трюк Поместите одно препятствие: туман, копию или ловушку в соседнюю клетку, затем телепортируйтесь на 2 клетки.
4+: Сгущается тьма Поместите 2 клетки тумана в пустые клетки в пределах дальности. Затем телепортируйтесь в одну из этих клеток тумана.
4+: Сумеречная скорбь Каждый враг, стоящий в тумане, получает 1 жетон слабости. Вы получаете 1 жетон скорости за каждого задетого таким образом врага.
1+: Подкрепление Полечитесь, затем поставьте статиста в любую точку поля. Подкрепление использует действие нового статиста в этот ход.
Тени прячутся во мраке. Они создают туман в конце своего хода, так что лучше всего им ходить как можно раньше в раунде. Тогда после этого они уже бьют из укрытия, выключают дальнобойных врагов и вынуждают героев подходить вплотную.
Огр (воин)
Стойка Огровой Гончей (Стиль Огра · Форма Двоечки)
Дальность: 1–2 · Кости: 4 (к6·к6·к4·к4)
После того как вы наносите врагу урон действием, вы попадаете по нему ещё раз на 1 урон.
Ваши действия Бросок могут выбирать целью любое число врагов в пределах дальности. После того как вы бросаете врага, он получает 1 урон.
Демон
В конце вашего хода вы получаете 1 жетон хаоса.
1+: Нырок Телепортируйтесь на 2 клетки.
4+: Вихрь Нанесите 1 урон максимум трём врагам в пределах дальности.
3+: Под ноги смотри Выберите врага, которого видите и который двигался в этом ходу. Нанесите ему 2 урона.
Соображай быстро Вы придумываете планы и приводите их в действие мгновенно. Вы никогда не проигрываете в играх на умение и умеете заболтать почти кого угодно так, что он начнёт смотреть на вещи по-вашему.
Огр швыряет всё, что попадается под руку, и почти случайно калечит врагов уже в процессе. Он может тратить жетон хаоса, чтобы прервать противника, который подошёл слишком близко, и отбросить его прочь, или же прострелить врага прямо посреди его хода через Под ноги смотри. Чем именно он “стреляет”? Скорее всего, каким-нибудь здоровенным булыжником.
Убийца (воин)
Стойка Рубящего Скорпиона (Стиль Рубаки · Форма Маятника)
Дальность: 1 · Кости: 4 (к8·к8·к6·к4)
У вас есть броня. Вы не сбрасываете жетоны скорости в конце хода. Вы можете совершать только одно действие за ход. Ваш пул действий не опустошается между ходами и раундами.
В конце каждого хода вы наносите 1 урон соседнему врагу.
Демон
В конце вашего хода вы получаете 1 жетон хаоса.
1+: Контратака Телепортируйтесь так, чтобы враг, который нанёс вам урон в этот ход, оказался в пределах вашей дальности, затем потратьте это число на другое действие. Это действие должно выбрать целью того врага, к которому вы телепортировались.
4+: Внезапно... Телепортируйтесь в пустую клетку рядом с тем, кто один. Персонаж считается одиноким, если рядом с ним никого нет.
Идеальный момент Вы всегда оказываетесь в нужном месте в нужное время. Всё, что летит прямо в вас, вы способны остановить или перехватить одним идеально выверенным движением.
Убийца выбирает жертву и липнет к ней как клей. Если цель попробует убежать, вы просто внезапно... окажетесь рядом в конце хода, и способность Рубаки продолжит наносить урон каждый раунд. Если же враг решит драться, Контратака тоже телепортирует вас вплотную, не давая добыче сорваться.
Полая Королева (босс)
Кровожадная суперзлодейка Глаза широко открыты Соображай быстро Неудержимая
Демон
В конце вашего хода вы получаете 1 жетон хаоса.
Полая Королева — суперзлодейка в тыквенной тематике. Она использует покров ночи и свои смертоносные когти, чтобы рвать врагов на куски.
В каждом бою она начинает с Стойки Запретного Солнечного Дракона, надеясь как можно раньше провести усиленное Сокрушение. Стойка Сердца Рубаки и Стойка Вампирского Бура помогают ей пережить затяжную драку, пока не настанет момент раздавить всех окончательно.
Стойка Запретного Солнечного Дракона (Запретный стиль: две формы)
Дальность: 1–3 · Кости: по таблице Запретного стиля (две формы)
В начале своего хода вы получаете 2 урона. Этот урон не может опустить вас ниже 1 HP на текущей шкале здоровья.
Когда вы получаете жетоны скорости, замените половину из них, округляя вверх, на жетоны силы. На одно попадание вы можете потратить до 3 жетонов силы. Ваши действия могут применяться к одной дополнительной цели в пределах дальности.
3+: Усиление Ваше следующее действие в этот ход получает +2 к дальности и может применяться ещё к трём дополнительным целям в пределах дальности.
3+ или 6+: Ударная волна Нанесите 1 урон каждому врагу в пределах дальности. 6+: нанесите 2 урона одному врагу в пределах дальности.
3+: Боевой крик Вы получаете 3 жетона силы.
6+ или 9+: Сокрушение Нанесите 3 урона одному врагу в пределах дальности. Этот урон не уменьшается бронёй и игнорирует щиты. На Сокрушение и на наносимый им урон нельзя реагировать жетонами или способностями. 9+: на это попадание можно потратить любое количество жетонов силы.
Стойка Сердца Рубаки (Стиль Рубаки · Форма Дозора)
Дальность: 1 · Кости: 4 (к6·к6·к6·к6)
В начале своего хода либо вылечитесь, либо сбросьте 1 жетон, который держите. В конце своего хода выберите врага в пределах дальности и дайте ему 1 жетон слабости. В конце каждого хода вы наносите 1 урон соседнему врагу.
2+ / 5+: Преклонись Дайте 2 жетона слабости врагу в пределах дальности. 5+: дайте 2 жетона слабости врагу в пределах дальности.
3+ / 6+: Держись стойко Вылечите союзника в пределах дальности. 6+: вылечите другого союзника в пределах дальности.
4+: Внезапно... Телепортируйтесь в пустую клетку рядом с тем, кто один.
Стойка Вампирского Бура (Стиль Вампира · Форма Двоечки)
Дальность: 2–5 · Кости: 4 (к6·к6·к4·к4)
После того как вы наносите врагу урон действием, вы попадаете по нему ещё раз на 1 урон.
После того как вы наносите урон попаданием, вылечитесь на 1. После того как вы даёте врагу жетоны слабости, получите столько же жетонов силы.
1+: Нырок Телепортируйтесь на 2 клетки.
4+: Вихрь Нанесите 1 урон максимум трём врагам в пределах дальности.
4+: Похищение жизни Нанесите 2 урона врагу в пределах дальности. Вы можете дать этому врагу 1 жетон слабости.
Враги-Огневержцы
Огневержцы хотят смотреть, как мир горит. Они специализируются на огне, взрывах и всевозможных огненных выбросах, разрушая местность прямо в ходе боя.
Огневержец — это зонящий архетип: он отбивает у врагов желание подходить близко и предпочитает наносить урон с расстояния. Он раздаёт много жетонов горения, а те бьют всё больнее, чем больше их накопится на цели.
Если вы одновременно наносите урон нескольким врагам, способность Огневержца всё равно выдаёт жетоны горения только одному из них.
Ракетчики (4 статиста)
Стойка Взрывного Дозора (Взрывной стиль · Форма Контроля)
Дальность: 2–7 · Кости: 4 (к10·к8·к6·к4)
После того как вы наносите врагу урон, оттолкните его на 1 клетку. После того как вы уничтожаете препятствие, кроме Ямы, замените его Ямой.
Подавляющая стать: в начале своего хода вы получаете 1 жетон силы.
3+ / 6+ / 9+: Подавление Вы получаете 1 жетон контроля и можете переместиться на 1 клетку. 6+: вы получаете ещё 1 жетон контроля. 9+: вы получаете ещё 1 жетон контроля и можете ещё раз переместиться на 1 клетку.
6+: Бабах! Нанесите 2 урона врагу в пределах дальности, затем поместите Яму в его клетку. Затем уничтожьте эту Яму и все препятствия, соседние с выбранным врагом.
1+: Подкрепление Полечитесь, затем поставьте статиста в любую точку поля. Подкрепление использует действие нового статиста в этот ход.
Ракетчики обстреливают врагов издали, используя Бабах!, чтобы разваливать поле боя на части. Каждый их удар ещё и разбрасывает цели по арене — желательно прямиком к краю. Подавлением они пользуются редко: в основном только когда стрелять особенно не в кого.
Огоньки (3 статиста)
Стойка Горящего Круга (Стиль Горения · Форма Танца)
Дальность: 2–4 · Кости: 3 (к10·к8·к6)
После того как вы кого-то бросили или подтянули, вы получаете X жетонов скорости, где X — это число клеток, на которое вы его переместили.
После каждого перемещения на одну клетку с помощью свободного перемещения вы можете выбрать кого-то в пределах дальности и подтянуть его на 1 клетку.
После того как вы выбираете врага целью действия, если у него 5 жетонов горения или меньше, дайте ему 1 жетон горения.
Бесшабашная стать: в конце любого хода, в котором вы получили урон, вы можете переместиться на 1 клетку.
3 жетона скорости: Не отставай Переместитесь на 2 клетки, затем вылечитесь на 2.
4+: Сожги всё дотла Нанесите 1 урон любому числу врагов в пределах дальности. Затем дайте каждому врагу, получившему урон, 1 жетон горения.
1+: Подкрепление Полечитесь, затем поставьте статиста в любую точку поля. Подкрепление использует действие нового статиста в этот ход.
Огоньки — члены банды Лос Фуэго, и они делают всё, что она велит. Пока что это у них кое-как работает.
Они плохо обучены и плохо организованы, так что их главная защита — просто умение всё поджигать. А последняя вещь, которую им приказали поджечь, — это вы.
Лавоходец (воин)
Стойка Вулканической Горы (Вулканический стиль · Форма Стали)
Дальность: 1–3 · Кости: 4 (к8·к6·к6·к6)
У вас есть броня. Когда ваша броня срабатывает, она уменьшает урон на 10.
Когда вы получаете жетоны скорости, замените половину из них, округляя вверх, на железные жетоны.
После того как вы тратите жетоны скорости на свободное перемещение, вы можете поместить ловушку в каждую клетку, из которой вышли.
Вы не получаете урона, входя в клетку с ловушкой.
Огневержец
После того как вы наносите врагу урон, дайте ему 1 жетон горения. Эта способность может дать не больше 3 жетонов горения за ход.
3+: Укрепиться Выберите два варианта:
● вы получаете 3 железных жетона ● союзник в пределах дальности получает 2 железных жетона ● кто-то в пределах дальности лечится.
3+: Сдержать Выберите два варианта:
● подтяните врага на 2 клетки ● бросьте вызов врагу, которого видите ● поместите ловушку в клетку в пределах дальности.
6+: Заслон Выберите четыре варианта из списков Укрепиться и/или Сдержать.
4+: Пироклазм Поместите 3 ловушки в пределах дальности. Каждая ловушка, поставленная этим действием, должна быть соседней хотя бы с одной уже существующей ловушкой.
Несдвигаемый Когда вы упираетесь и стоите насмерть, ничто не может пройти мимо вас или причинить вам вред — даже транспорт и огнестрел.
Живой человек из магмы. Куда бы он ни шёл, за ним тянется след огня. Он крепок, упрям и вполне готов спалить хоть весь город.
Пироман (воин)
Стойка Инфернального Динамо (Инфернальный стиль · Форма Шквала)
Дальность: 1–3 · Кости: 3 (к8·к8·к6)
Ваши действия могут применяться к одной дополнительной цели в пределах дальности.
В конце своего хода, после того как ваши жетоны горения уже сработали, вы получаете 3 жетона горения.
После того как враг наносит вам урон действием, вы можете отдать ему все свои жетоны горения.
Огневержец
После того как вы наносите врагу урон, дайте ему 1 жетон горения. Эта способность может дать не больше 3 жетонов горения за ход.
3+: Усиление Ваше следующее действие в этот ход получает +2 к дальности и может применяться ещё к трём дополнительным целям в пределах дальности.
3+ или 6+: Ударная волна Нанесите 1 урон каждому врагу в пределах дальности. 6+: нанесите 2 урона одному врагу в пределах дальности.
Получите 1 жетон горения: Поджёг Дайте 1 жетон горения врагу в пределах дальности. Поджёг можно использовать только 1 раз за ход.
Почти магия У вас есть способность, выходящая за рамки обычного: ликантропия, телекинез, огненная магия, набор безумных гаджетов или что-то подобное.
Пироман постоянно горит сам — и с радостью поделится этим с вами, если подойдёте слишком близко. Он будет использовать Поджёг каждый ход, когда в пределах дальности есть враг. А если врагов хотя бы двое, то ещё лучше: способность Формы Шквала даст этому действию дополнительную цель.
Лос Фуэго (босс)
Пирокинетический панк Глаза широко открыты Соображай быстро Профессионал
Огневержец
После того как вы наносите врагу урон, дайте ему 1 жетон горения. Эта способность может дать не больше 3 жетонов горения за ход.
У Лос Фуэго короткий запал, и она готова взорваться на любого, кто даст ей хоть малейший повод. Её мелкая банда в последнее время кое-чего добилась, и любые неудачи она воспринимает особенно болезненно. Достаточно дурных новостей — и она лично приходит решать проблему.
Сначала Лос Фуэго играет с врагами, используя Стойку Пылающего Хаоса и Стойку Мгновения Феникса, чтобы раздать как можно больше жетонов горения. А когда приходит пора заканчивать, она просто применяет Надавить по самой опасной цели. Обычно этого более чем хватает.
Стойка Мгновения Феникса (Стиль Феникса · Форма Дозора)
Дальность: 1 · Кости: 4 (к6·к6·к6·к6)
В начале своего хода либо вылечитесь, либо сбросьте 1 жетон, который держите. В конце своего хода выберите врага в пределах дальности и дайте ему 1 жетон слабости. Каждый раз, когда вы должны получить урон от жетонов горения или от ловушек, вместо этого вылечитесь на такое же значение.
2+ / 5+: Преклонись Дайте 2 жетона слабости врагу в пределах дальности. 5+: дайте 2 жетона слабости врагу в пределах дальности.
3+ / 6+: Держись стойко Вылечите союзника в пределах дальности. 6+: вылечите другого союзника в пределах дальности.
4+: Очищающее пламя Выберите два варианта:
● дать 1 жетон горения кому-то в пределах дальности ● вылечить союзника в пределах дальности ● поместить ловушку в пределах дальности.
Стойка Пылающего Хаоса (Стиль Горения · Форма Двоечки)
Дальность: 2–4 · Кости: 4 (к6·к6·к4·к4)
После того как вы наносите врагу урон действием, вы попадаете по нему ещё раз на 1 урон.
После того как вы выбираете врага целью действия, если у него 5 жетонов горения или меньше, дайте ему 1 жетон горения.
1+: Нырок Телепортируйтесь на 2 клетки.
4+: Вихрь Нанесите 1 урон максимум трём врагам в пределах дальности.
4+: Сожги всё дотла Нанесите 1 урон любому числу врагов в пределах дальности. Затем дайте каждому врагу, получившему урон, 1 жетон горения.
Стойка Давящего Контроля (Стиль Давления · Форма Контроля)
Дальность: 1–5 · Кости: 4 (к10·к8·к6·к4)
В начале своего хода дайте 1 жетон слабости каждому врагу в пределах дальности.
3+ / 6+ / 9+: Подавление Вы получаете 1 жетон контроля и можете переместиться на 1 клетку. 6+: вы получаете ещё 1 жетон контроля. 9+: вы получаете ещё 1 жетон контроля и можете ещё раз переместиться на 1 клетку.
5+: Надавить Выберите одного врага в пределах дальности. Нанесите ему урон, равный числу жетонов, которые он держит.
Надавить можно использовать только 1 раз за ход.
Враги-Ганката
Ганката — древнее боевое искусство стрельбы по людям. Обычно из пистолетов. Лучше всего в лицо. И желательно много.
Ганката — архетип высокого урона. Она снова и снова прошивает врагов мелкими попаданиями, воплощая идею «смерти от тысячи порезов», только на расстоянии. Главная слабость — необходимость держать дистанцию: туман почти полностью ломает её игру, стены серьёзно мешают, а вот завалы и ловушки, наоборот, затрудняют противнику наказание за дальние уколы.
Гренадёр (воин)
Стойка Артиллерийского Залпа (Артиллерийский стиль · Форма Шквала)
Дальность: 3–9 · Кости: 3 (к8·к8·к6)
Ваши действия могут применяться ещё к одной цели в пределах дальности. Вы можете видеть врагов и выбирать их целью сквозь туман и стены.
Ганката
В конце своего хода нанесите 1 урон каждому врагу в пределах дальности.
3+: Усиление Ваше следующее действие в этот ход получает +2 к дальности и может применяться ещё к трём дополнительным целям в пределах дальности.
3+ или 6+: Ударная волна Нанесите 1 урон каждому врагу в пределах дальности. 6+: нанесите 2 урона одному врагу в пределах дальности.
1+ или 6+: Бомбардировка Поместите ловушку в любую клетку в пределах дальности. 6+: поместите ловушку в каждую пустую клетку, соседнюю с первой ловушкой.
Почти магия У вас есть способность, выходящая за рамки обычного: ликантропия, телекинез, огненная магия, набор безумных гаджетов или что-то подобное.
Гренадёр всё взрывает. Причём довольно успешно. Лучше просто не стоять у него на пути.
Снайпер (воин)
Стойка Совиного Прицела (Прицельный стиль · Форма Контроля)
Дальность: 1–7 · Кости: 4 (к10·к8·к6·к4)
Нанося урон, вы игнорируете щиты. Железные жетоны не могут уменьшать наносимый вами урон.
Ганката
В конце своего хода нанесите 1 урон каждому врагу в пределах дальности.
3+ / 6+ / 9+: Подавление Вы получаете 1 жетон контроля и можете переместиться на 1 клетку. 6+: вы получаете ещё 1 жетон контроля. 9+: вы получаете ещё 1 жетон контроля и можете ещё раз переместиться на 1 клетку.
1+: Прицелиться Ваше следующее действие в этот ход получает +1 к стоимости и +1 ко всем числам в его описании.
Профессионал Вы всегда выглядите стильно, круто и собранно. Люди слушают ваши распоряжения, и у вас есть подчинённые или последователи, готовые делать то, что вы скажете.
Снайпер любит держать дистанцию и накрывать под контролем всё поле боя. Если сначала он прицелится, то Подавление начинает сыпать жетонами контроля в безумных количествах, позволяя ему душить бой почти с любого конца арены.
Эйс Лоу (босс)
Эффектный силовик Устроить шоу Соображай быстро Профессионал
Ганката
В конце своего хода нанесите 1 урон каждому врагу в пределах дальности.
Эйс Лоу — высокопоставленный боевик на службе у кого угодно, кому вы решите его отдать. Эйс обожает устраивать представление и воспринимает любой бой как сцену, на которой надо блистать. Он любит драться сразу против всех.
За счёт способности Ганката и Шальной пальбы Эйс почти непрерывно осыпает всю вражескую команду мелким уроном. Десять тысяч метелей дают ему жетоны контроля для защиты, а Эффектная перетасовка позволяет швырять врагов туда-сюда, пока он сам ускользает из-под удара.
Стойка Эффектной Перетасовки (Эффектный стиль · Форма Танца)
Дальность: 1 · Кости: 3 (к10·к8·к6)
После того как вы кого-то бросили или подтянули, вы получаете X жетонов скорости, где X — это число клеток, на которое вы его переместили.
После каждого перемещения на одну клетку с помощью свободного перемещения вы можете выбрать кого-то в пределах дальности и подтянуть его на 1 клетку.
После броска костей действий вы можете объединить два своих числа в одно, большее число.
3 жетона скорости: Не отставай Переместитесь на 2 клетки, затем вылечитесь на 2.
X: Покрасоваться Выберите два базовых действия из списка: Перемещение, Урон, Бросить вызов, Потушить! или Бросок. Выполните оба этих действия так, как будто потратили на них X. Покрасоваться можно использовать только 1 раз за ход.
Стойка Парного Хаоса (Стиль Акимбо · Форма Двоечки)
Дальность: 3–5 · Кости: 4 (к6·к6·к4·к4)
После того как вы наносите врагу урон действием, вы попадаете по нему ещё раз на 1 урон. После того как вы наносите кому-то урон, переместитесь на 1 клетку.
1+: Нырок Телепортируйтесь на 2 клетки.
4+: Вихрь Нанесите 1 урон максимум трём врагам в пределах дальности.
4+: Шальная пальба Выберите одно:
● нанесите 1 урон каждому врагу и союзнику, соседнему с вами ● нанесите 1 урон каждому врагу и союзнику в пределах дальности.
Стойка Десяти Тысяч Метелей (Стиль Десяти тысяч · Форма Тени)
Дальность: 1–6 · Кости: 8 (к4·к4·к4·к4·к4·к4 + к4·к4 от стиля)
3+ / 6+ / 9+: Подавление Вы получаете 1 жетон контроля и можете переместиться на 1 клетку. 6+: вы получаете ещё 1 жетон контроля. 9+: вы получаете ещё 1 жетон контроля и можете ещё раз переместиться на 1 клетку.
1+ / 6+: Выстрел в упор Нанесите 1 урон соседнему врагу, затем оттолкните его на 1 клетку. 6+: вместо этого нанесите 4 урона и оттолкните его на 3 клетки.
Враги-Фантомы
Фантомы странные и необычные. Они сражаются при помощи паранормальных сил: невидимых барьеров, телекинеза, телепортации, полёта и прочих фокусов, с которыми многим врагам просто нечего противопоставить.
Фантом — гибкий архетип, который умеет подстраиваться под любую ситуацию. Его сильная сторона — универсальный набор трюков и контроль поля. Его слабая сторона — нехватка прямой убойной силы: чаще всего Фантому нужна команда, которая реально будет добивать врагов. Зато ответы у него есть почти на всё, а край для него — настоящий лучший друг.
Полтергейсты (3 статиста)
Стойка Кукольного Урагана (Кукольный стиль · Форма Танца)
Дальность: 2–3 · Кости: 3 (к10·к8·к6)
После того как вы кого-то бросили или подтянули, вы получаете X жетонов скорости, где X — это число клеток, на которое вы его переместили.
После каждого перемещения на одну клетку с помощью свободного перемещения вы можете выбрать кого-то в пределах дальности и подтянуть его на 1 клетку.
Вы можете тратить жетоны скорости, чтобы перемещать союзников, врагов или препятствия в пределах дальности по обычным правилам свободного перемещения.
Стены и ловушки, которые вы перемещаете этой способностью, превращаются в завалы. Край перемещать нельзя.
Грациозная стать: в начале своего хода вы получаете 2 жетона скорости.
3 жетона скорости: Не отставай Переместитесь на 2 клетки, затем вылечитесь на 2.
3+ или 5+: Дёрнуть за ниточки Выберите союзника или врага, которого видите. Переместите его на 3 клетки. 5+: выберите союзника или врага, которого видите. Переместите его ещё на 3 клетки.
1+: Подкрепление Полечитесь, затем поставьте статиста в любую точку поля. Подкрепление использует действие нового статиста в этот ход.
Полтергейсты швыряют всё подряд по всему полю и особенно хороши в том, чтобы бесить героев, завязанных на препятствиях.
Дружелюбные призраки (4 статиста)
Стойка Духовной Песни (Духовный стиль · Форма Песни)
Дальность: 1–3 · Кости: 4 (к8·к6·к6·к4)
В начале своего хода выберите свою песню: железо, сила или скорость. Вы получаете 3 жетона выбранного типа, а каждый ваш союзник получает по 1 жетону этого типа.
Ваши копии не получают урон от падения и урон от ловушек. Вы и ваши копии считаете стены завалами.
После того как вы используете свободное перемещение, вы можете переместить любое число своих статистов на 1 клетку.
Бесшабашная стать: в конце любого хода, в котором вы получили урон, вы можете переместиться на 1 клетку.
1+ / 4+ / 6+: Подпевай Выберите одного союзника, которого видите. Выберите одно:
● он сбрасывает 1 свой жетон ● он лечится ● он получает 2 жетона от вашей песни.
4+: он выбирает ещё один вариант из списка. 6+: добавьте 4 в его пул действий. Он обязан немедленно потратить это число на действие.
1+ / 3+ / 5+: Теперь ты меня видишь… Поместите одного статиста в пустую клетку в пределах дальности. 3+: поместите ещё одного статиста в пустую клетку в пределах дальности. 5+: поместите ещё одного статиста в пустую клетку в пределах дальности.
1+: Подкрепление Полечитесь, затем поставьте статиста в любую точку поля. Подкрепление использует действие нового статиста в этот ход.
Дружелюбные призраки расползаются по всей арене и морально поддерживают свою команду. Сами по себе они не всегда делают многое, но их много, и пока они держатся на поле, команда всё время подпитывается жетонами.
Банши (воин)
Стойка Плачущей Гравитации (Плачущий стиль · Форма Контроля)
Дальность: 1–7 · Кости: 4 (к10·к8·к6·к4)
В начале своего хода дайте 1 жетон слабости каждому врагу в пределах дальности. В конце своего хода бросьте вызов одному врагу в пределах дальности и дайте ему 1 жетон слабости.
Фантом
Ваши уникальные действия стоят на 1 меньше. Эта скидка уже учтена в значениях ниже.
2+ / 5+ / 8+: Подавление Вы получаете 1 жетон контроля и можете переместиться на 1 клетку. 5+: вы получаете ещё 1 жетон контроля. 8+: вы получаете ещё 1 жетон контроля и можете ещё раз переместиться на 1 клетку.
5+: Вой банши Все враги в пределах дальности получают 1 жетон слабости. Все ловушки и стены в пределах дальности превращаются в завалы.
Почти магия У вас есть способность, выходящая за рамки обычного: ликантропия, телекинез, огненная магия, набор безумных гаджетов или что-то подобное.
Банши орёт на врагов, одновременно ослабляя их и навешивая вызовы. Это цель высшего приоритета: огромная дальность, жетоны контроля и слабость, которую она раздаёт пачками, делают драку рядом с ней крайне неприятной.
Прыгун (воин)
Стойка Вихревой Паники (Вихревой стиль · Форма Маятника)
Дальность: 1–3 · Кости: 4 (к8·к8·к6·к4)
У вас есть броня. Вы не сбрасываете жетоны скорости в конце хода. Вы можете совершать только одно действие за ход. Ваш пул действий не опустошается между ходами и раундами.
Вы не получаете урон от ям. Пока вы стоите в яме, любая другая яма считается для вас соседней клеткой, в которую можно переместиться.
Фантом
Ваши уникальные действия стоят на 1 меньше. Эта скидка уже учтена в значениях ниже.
1+: Контратака Телепортируйтесь так, чтобы враг, который нанёс вам урон в этот ход, оказался в пределах вашей дальности, затем потратьте это число на другое действие. Это действие должно выбрать целью того врага, к которому вы телепортировались.
3+: Чёрная дыра Поместите яму в пустую клетку в пределах дальности, затем подтяните кого-то в пределах дальности на 2 клетки к этой яме.
Идеальный момент Вы всегда оказываетесь в нужном месте в нужное время. Всё, что летит прямо в вас, вы способны остановить или перехватить одним идеально выверенным движением.
Прыгуны скачут между точками поля, устраивая засады под неожиданными углами. Очень часто они выигрывают бой тем, что телепортируют противников не туда, куда те хотят, а потом стягивают их в ямы, по которым сами же и путешествуют.
Агита Кристалл (босс)
Жуткий призрак Мирное сердце Скиталец по теням Недосягаемый
Фантом
Ваши уникальные действия стоят на 1 меньше. Эта скидка уже учтена в значениях ниже.
Агита здесь уже очень-очень давно. Она не любит гостей. А вы очень похожи на гостей. Так что, вероятно, вам стоит уйти.
Это странный босс, у которого ни одна стойка не уходит полностью в одну роль. Она делает что хочет, по наитию, и, может быть, это сработает. А может, и нет. Агита уже мертва — какая ей разница?
Стойка Пустотной Ауры (Стиль Ауры · Форма Стали)
Дальность: 1–3 · Кости: 4 (к8·к6·к6·к6)
У вас есть броня. Когда вы получаете жетоны скорости, замените половину из них, округляя вверх, на железные жетоны.
В начале своего хода вы получаете щит на 3 пункта.
Когда враг в пределах дальности наносит урон щиту или ломает его, вы можете переместить этого врага на 1 клетку.
После того как щит в пределах дальности ломается, вы получаете 1 железный жетон.
2+: Укрепиться Выберите два пункта: вы получаете 3 железных жетона; союзник в пределах дальности получает 2 железных жетона; или кто-то в пределах дальности лечится.
2+: Сдержать Выберите два пункта: подтяните врага на 2 клетки; бросьте вызов врагу, которого видите; или положите ловушку в клетку в пределах дальности.
5+: Заслон Выберите четыре пункта из списков Укрепиться и/или Сдержать.
2 базовых жетона: Поднять щиты Союзник в пределах дальности получает щит на 3 пункта.
Враги-Панки
Панки живут ради того, чтобы ломать мир. Им нужно оставить свой след, стоять за свои убеждения и бунтовать против системы. Чем сильнее их бьют, тем сильнее они встают и бьют в ответ.
Панк — это танковый архетип, который хочет принимать удары в себя. Чем больше он истекает кровью, тем мощнее отвечает. Его главная беда — жадность: если влезть туда, что не по зубам, можно и не пережить собственный напор. Но если выдержал жар, то никто не отбивает обратно так яростно, как Панк.
Танцоры (3 статиста)
Стойка Эффектного Танца (Эффектный стиль · Форма Танца)
Дальность: 1 · Кости: 3 (к10·к8·к6)
После того как вы кого-то бросили или подтянули, вы получаете X жетонов скорости, где X — это число клеток, на которое вы его переместили.
После каждого перемещения на одну клетку с помощью свободного перемещения вы можете выбрать кого-то в пределах дальности и подтянуть его на 1 клетку.
После броска костей действий вы можете объединить два своих числа в одно, большее число.
Грациозная стать: в начале своего хода вы получаете 2 жетона скорости.
3 жетона скорости: Не отставай Переместитесь на 2 клетки, затем вылечитесь на 2.
X: Покрасоваться Выберите два базовых действия из списка: Перемещение, Урон, Бросить вызов, Потушить! или Бросок. Выполните оба этих действия так, как будто потратили на них X. Покрасоваться можно использовать только 1 раз за ход.
1+: Подкрепление Полечитесь, затем поставьте статиста в любую точку поля. Подкрепление использует действие нового статиста в этот ход.
Танцоры строятся вокруг связок. Благодаря своей способности и Покрасоваться они умеют делать то, что недоступно другим статистам: фактически передавать друг другу действия и давить сразу в нескольких точках поля.
Джаггернаут (воин)
Стойка Кровоточащего Зверя (Кровавый стиль · Форма Бури)
Дальность: 1 · Кости: 3 (к10·к6·к6)
Вы не считаетесь выведенным из боя при 0 HP. Вы можете продолжать драться, пока остаётесь на поле. Ваша сторона всё равно проигрывает, если одновременно на поле у всех будет 0 HP.
В начале своего хода добавьте к своим костям действий по одному бонусу за каждый выполненный пункт:
● ваша текущая шкала здоровья заполнена не более чем наполовину ● кто-то из вашей команды выведен из боя ● вы держите небазовый жетон.
Панк
В начале своего хода добавьте X в свой пул действий. X равно урону на вашей текущей шкале здоровья. Если шкала полная, X = 1.
2 базовых жетона: Ярость Нанесите 1 урон врагу в пределах дальности. В конце этого хода оттолкните его на 1 клетку. Ярость можно использовать только 3 раза за ход.
2 HP: Огрызнуться Это жетонное действие, которое тратит HP. Вы не можете тратить HP, которых у вас нет. Оттолкните соседнего врага на 2 клетки.
Болтун (воин)
Стойка Насмешливой Вечности (Насмешливый стиль · Форма Дозора)
Дальность: 1 · Кости: 4 (к6·к6·к6·к6)
В начале своего хода либо полечитесь, либо сбросьте 1 жетон, который держите. В конце своего хода выберите врага в пределах дальности и дайте ему 1 жетон слабости.
После того как вы получаете урон, получите 1 железный жетон. После того как враг с вашим вызовом наносит вам урон, вы можете переместиться на 1 клетку.
Панк
В начале своего хода добавьте X в свой пул действий. X равно урону на вашей текущей шкале здоровья. Если шкала полная, X = 1.
2+ / 5+: Преклонись Дайте 2 жетона слабости врагу в пределах дальности. 5+: дайте 2 жетона слабости врагу в пределах дальности.
3+ / 6+: Держись стойко Вылечите союзника в пределах дальности. 6+: вылечите другого союзника в пределах дальности.
1+: И это всё? Бросьте вызов врагу, которого видите. Вы получаете 1 железный жетон.
X: Слабовато Дайте врагу с вашим вызовом X - 2 жетона слабости. Затем он сбрасывает ваш вызов.
Наблюдательный Ваши чувства необычайно остры. Вас нельзя застать врасплох, и у вас всегда есть шанс среагировать первым.
Болтун не затыкается ни на секунду. Он постоянно отпускает шуточки, подкалывает врагов и кидает вызов каждому, кто может создать его команде проблемы. А благодаря Форме Дозора он ещё и из боя толком не вываливается: как только снова приходит его ход, он уже на ногах и снова всем мешает.
Помпадур Рекс (босс)
Безрассудный дурак Идеальный момент
Природная харизма Неудержимый
Панк
В начале своего хода добавьте X в свой пул действий. X равно урону на вашей текущей шкале здоровья. Если шкала полная, X = 1.
Помпадур Рекс — молодой и наглый выскочка, который очень хочет сделать себе имя. Он всегда готов ввязаться в драку — и, возможно, даже сумеет её вывезти.
Обычно Рекс начинает с Дразнящей мелодии, чтобы стянуть давление с команды и пораньше получить урон под свою панковскую способность. А когда остаётся один на один, наваливается всей тушей через Счастливого тигра и Уличную гончую.
Стойка Дразнящей Мелодии (Насмешливый стиль · Форма Песни)
Дальность: 1 · Кости: 4 (к8·к6·к6·к4)
В начале своего хода выберите свою песню: железо, сила или скорость. Вы получаете 3 жетона выбранного типа, а каждый ваш союзник получает по 1 жетону этого типа.
После того как вы получили урон, вы получаете 1 железный жетон. После того как вы получаете урон от врага с вашим вызовом, вы можете переместиться на 1 клетку.
1+ / 4+ / 6+: Подпевай Выберите одного союзника, которого видите. Выберите одно:
● он сбрасывает 1 свой жетон ● он лечится ● он получает 2 жетона от вашей песни.
4+: он выбирает ещё один вариант из списка. 6+: добавьте 4 в его пул действий. Он обязан немедленно потратить это число на действие.
1+: И это всё? Бросьте вызов врагу, которого видите. Вы получаете 1 железный жетон.
X: Слабовато Дайте врагу с вашим вызовом X - 2 жетона слабости. Затем он сбрасывает ваш вызов.
Стойка Счастливого Тигра (Везучий стиль · Форма Мощи)
Дальность: 1 · Кости: 3 (к10·к10·к4)
У вас есть броня. Когда ваша броня срабатывает, она уменьшает урон на 10.
Когда вы получаете жетоны скорости, замените половину из них, округляя вверх, на жетоны силы. На одно попадание вы можете потратить до 3 жетонов силы.
3+: Боевой крик Вы получаете 3 жетона силы.
6+ или 9+: Сокрушение Нанесите 3 урона врагу в пределах дальности. Этот урон не уменьшается бронёй и игнорирует щиты. На Сокрушение и на наносимый им урон нельзя реагировать жетонами или способностями. 9+: на это попадание можно потратить любое количество жетонов силы.
3+: Именно то, что надо Выберите одно:
● получите 2 базовых жетона ● телепортируйтесь на 2 или 3 клетки ● вылечитесь.
Вы можете потратить 2 базовых жетона, чтобы выбрать второй вариант из списка, или 3 базовых жетона, чтобы выбрать все три.
Стойка Уличной Гончей (Уличный стиль · Форма Двоечки)
Дальность: 1 · Кости: 4 (к6·к6·к4·к4)
После того как вы наносите врагу урон действием, вы попадаете по нему ещё раз на 1 урон.
Противники Наставника
Чирлидеры (4 статиста)
Стойка Мотивирующей волны (Ободряющий стиль · Форма Песни)
Дальность: 1–2 · Кости: 4 (к8·к6·к6·к4)
В начале своего хода выберите свою песню: железо, сила или скорость. Вы получаете 3 жетона выбранного типа, а каждый ваш союзник — 1 жетон этого типа. В конце своего хода союзники в пределах дальности лечатся, а вы получаете жетон вдохновения.
Бесшабашная стать: в конце любого хода, в котором вы получили урон, вы можете переместиться на 1 клетку.
1+ / 4+ / 6+: Подпевай Выберите одного союзника, которого видите. Выберите одно:
● он сбрасывает 1 свой жетон ● он лечится ● он получает 2 жетона от вашей песни.
4+: он выбирает ещё один вариант из списка. 6+: добавьте 4 в его пул действий. Он обязан немедленно потратить это число на действие.
4+: Ты сможешь! Выберите союзника в пределах дальности. Он выбирает два пункта: лечится; перемещается на 2 клетки; получает копию одного жетона, который уже держит; или сбрасывает 1 свой жетон.
1+: Подкрепление Полечитесь, затем поставьте статиста в любую точку поля. Подкрепление использует действие нового статиста в этот ход.
Чирлидеры поднимают боевой дух кричалками и поддержкой. С такой группой за спиной драться заметно легче.
Ядро улья (воин)
Стойка Кукловодной паники (Кукольный стиль · Форма Маятника)
Дальность: — · Кости: 4 (к8·к8·к6·к4)
У вас есть броня. Когда ваша броня срабатывает, она уменьшает урон на 10.
Вы не сбрасываете жетоны скорости в конце хода. Вы можете совершать только одно действие за ход. Ваш пул действий не опустошается между ходами и раундами. Вы не можете совершать действия сами. Вместо этого вы тратите свои числа на союзников, заставляя их совершать действия за вас. Каждое ваше действие использует текущее положение, дальность и бонусы стойки союзника так, словно это действие совершил он. Вы можете отдавать действия только тем союзникам, которых видите. После каждого действия, которое союзник совершает в ваш ход, вы можете переместиться на 1 клетку.
Наставник: в конце вашего хода вы получаете жетон вдохновения.
1+: Контратака Телепортируйтесь в пределах дальности к врагу, который нанес вам урон в этом ходу, затем потратьте это число на ещё одно действие. Это действие должно быть направлено на врага, к которому вы телепортировались.
Идеальное чувство момента Вы всегда оказываетесь в нужном месте в нужный момент. Вы можете безупречно перехватить или остановить всё, что летит прямо в вас, одним точным движением.
Ядро улья действительно командует боем. Пока оно на поле, вся его команда работает на пределе, потому что получает лишние возможности действовать вне своего хода.
Наставник (воин)
Стойка Обучающей змеи (Тренировочный стиль · Форма Тени)
Дальность: 1 · Кости: 6 (к4·к4·к4·к4·к4·к4)
В начале и в конце своего хода вы получаете 2 жетона скорости. Вы не сбрасываете жетоны скорости в конце хода. В конце своего хода дайте союзнику жетон обучения. Жетон обучения: перед выполнением действия его можно потратить, чтобы увеличить на 1 все числа в этом действии, включая стоимость. За ход можно потратить только 1 такой жетон.
Наставник: в конце вашего хода вы получаете жетон вдохновения.
3 жетона скорости: Трюк Поместите одно препятствие: туман, копию или ловушку в соседнюю клетку, затем телепортируйтесь на 2 клетки.
3+: Смотри внимательно Вы получаете 1 жетон обучения. Если вы потратите его до конца этого хода, дайте 1 жетон обучения союзнику.
Теневой ходок Если вы не хотите привлекать к себе внимание, никто не заметит, как вы крадётесь, даже у всех на виду.
Наставник нужен затем, чтобы делать других лучше. Он держится рядом с учеником, показывает, как надо, и даёт тот самый толчок, который позволяет по-настоящему раскрыться.
Противники Трикстера
Рой (4 статиста)
Стойка Иллюзорной спирали (Иллюзорный стиль · Форма Терний)
Дальность: 1–3 · Кости: 4 действия (7·5·3·1, без бросков)
Когда вы получаете новый щит, уже держа щит, объедините их, сложив значения. Когда враг наносит урон вашему щиту или ломает его, вы наносите ему 1 урон. После того как враг наносит вам урон, находясь в пределах дальности хотя бы одного другого вашего статиста, вы наносите ему 1 урон. Если он был в пределах дальности трёх или более ваших статистов, вместо этого нанесите 2 урона. Вы можете тратить своих статистов как железные жетоны.
Необъяснимая стать: в начале своего хода вы можете поставить статиста или препятствие туман в пустую соседнюю клетку.
3+ / 7+: Сосредоточение Вы получаете щит на 2 пункта и можете переместиться на 1 клетку. 7+: вы получаете щит на 4 пункта и можете переместиться ещё на 2 клетки.
3+ / 6+: Куда ты смотришь? Поставьте 2 статиста в пустые клетки в пределах дальности. 6+: поставьте ещё 2 статиста.
1+: Подкрепление Полечитесь, затем поставьте статиста в любую точку поля. Подкрепление использует действие нового статиста в этот ход.
Этот Рой делает ровно то, что обещает название: заполняет собой поле, закрывается щитами и наказывает тех, кто пытается разбираться с ним слишком прямолинейно.
Тень (воин)
Стойка Загадочной черепахи (Таинственный стиль · Форма Стали)
Дальность: 1–2 · Кости: 4 (к8·к6·к6·к6)
У вас есть броня. Когда вы получаете жетоны скорости, замените половину из них, округляя вверх, на железные жетоны. В начале своего хода положите препятствие туман в свою клетку. Пока вы стоите в тумане, ваша максимальная дальность удваивается.
Трикстер: вы можете тратить любые базовые жетоны, которые держите, как железные. Когда вы тратите железные жетоны, чтобы уменьшить получаемый урон, вы можете переместиться на 1 клетку.
3 жетона скорости или железа: Призрачный шаг Положите туман в пустую клетку в пределах дальности. Затем телепортируйтесь к препятствию туман в пределах дальности.
3+: Укрепиться Выберите два пункта: вы получаете 3 железных жетона; союзник в пределах дальности получает 2 железных жетона; или кто-то в пределах дальности лечится.
3+: Сдержать Выберите два пункта: подтяните врага на 2 клетки; бросьте вызов врагу, которого видите; или положите ловушку в клетку в пределах дальности.
6+: Заслон Выберите четыре пункта из списков Укрепиться и/или Сдержать.
Непоколебимый Когда вы встали намертво и держите позицию, ничто не может ни пройти мимо вас, ни причинить вам вред — даже транспорт или огнестрел.
Тень бьёт из тумана и снова прячется в нём.
Противники Аутсайдера
Противники-Аутсайдеры — это бойцы, которые держатся за счёт универсальности: у них много действий с выбором, и они постоянно подстраиваются под ситуацию.
Мирные жители (4 статиста)
Стойка Отвлекающего времени (Отвлекающий стиль · Форма Маятника)
Дальность: 1–2 · Кости: 4 (к8·к8·к6·к4)
У вас есть броня. Вы не сбрасываете жетоны скорости в конце хода. Вы можете совершать только одно действие за ход. Ваш пул действий не опустошается между ходами и раундами. После того как враг наносит вам урон, если у него нет жетонов слабости, дайте ему 1 жетон слабости.
Бесшабашная стать: в конце любого хода, в котором вы получили урон, вы можете переместиться на 1 клетку.
1+: Контратака Телепортируйтесь в пределах дальности к врагу, который нанес вам урон в этом ходу, затем потратьте это число на ещё одно действие. Это действие должно быть направлено на врага, к которому вы телепортировались.
1+ или 2 базовых жетона: Вспышка Это действие можно выполнять как простое или жетонное. Переместитесь на 1 клетку, затем дайте 1 жетон слабости одному врагу в пределах дальности.
1+: Подкрепление Полечитесь, затем поставьте статиста в любую точку поля. Подкрепление использует действие нового статиста в этот ход.
Мирные жители обычно мало чем помогают в драке, но если уж вмешиваются, то делают это в самый неудобный момент и умудряются страшно мешаться под ногами.
Работяги (3 статиста)
Стойка Ярости невезения (Стиль неудачи · Форма Мощи)
Дальность: 1–3 · Кости: 3 (к10·к10·к4)
Когда вы получаете жетоны скорости, замените половину из них, округляя вверх, на жетоны силы. На одно попадание вы можете потратить до 3 жетонов силы. Если вы должны получить урон от ловушки, вместо этого нанесите этот урон врагу в пределах дальности. Если врагов в пределах дальности нет, получите 1 жетон силы.
Подавляющая стать: в начале своего хода вы получаете 1 жетон силы.
3+: Боевой крик Вы получаете 3 жетона силы.
6+ / 9+: Сокрушение Нанесите 3 урона врагу в пределах дальности. Этот урон не уменьшается бронёй и игнорирует щиты. На Сокрушение и на наносимый им урон нельзя реагировать жетонами или способностями. 9+: на это попадание можно потратить любое количество жетонов силы.
1+ или 3 базовых жетона: Плохая примета Плохую примету можно использовать как простое или жетонное действие. Положите ловушку в клетку в пределах дальности.
Работяги крепче обычных прохожих и умеют бить больно. Ещё они не видят причин драться честно и охотно обращают любое невезение против тех, кто оказался рядом.
Противники Танцующего в бою
Противники этого архетипа давят скоростью, мобильностью и чистой агрессией. Это готовые враги для роли прорывных штурмовиков.
Пси-оперативники (3 статиста)
Стойка Невесомой бури (Невесомый стиль · Форма Бури)
Дальность: 1 · Кости: 3 (к10·к6·к6)
Вы не получаете урон от падения. Завалы не дают вам жетоны усталости. Все клетки для вас считаются пустыми: вы можете входить в клетки копий, стен и других юнитов и делить с ними пространство. Любая клетка стоит вам 1 жетон скорости при свободном перемещении, и вы игнорируете все дополнительные траты скорости. В начале своего хода за каждый истинный пункт ниже добавьте по одной кости действия: — ваша текущая шкала здоровья заполнена наполовину или меньше; — кто-то из вашей команды выведен из боя; — вы держите небазовый жетон.
Грациозная стать: в начале своего хода вы получаете 2 жетона скорости.
2 базовых жетона: Ярость Базовые жетоны — это железо, сила и скорость. Нанесите 1 урон врагу в пределах дальности. В конце этого хода оттолкните этого врага на 1 клетку. Ярость можно использовать не более 3 раз за ход.
4+ / 7+: Без усилий Телепортируйтесь в любую клетку, которую видите. 7+: выберите союзника. Он может телепортироваться в любую клетку, которую видит.
1+: Подкрепление Полечитесь, затем поставьте статиста в любую точку поля. Подкрепление использует действие нового статиста в этот ход.
Эти пси-бойцы парят в воздухе и телепортируются. Они могут ударить откуда угодно и становятся только страшнее, когда на них начинают давить.
Каратели (4 статиста)
Стойка Запретной вечности мира (Запретный стиль: две формы)
Дальность: 1–2 · Кости: по таблице Запретного стиля (две формы)
В начале своего хода вы получаете 2 урона. Этот урон не может опустить вас ниже 1 HP на текущей шкале здоровья. В начале своего хода либо полечитесь, либо сбросьте 1 жетон, который держите. Когда вы получаете новый щит, уже держа щит, объедините их, сложив значения. Когда враг наносит урон вашему щиту или ломает его, вы наносите ему 1 урон. В конце своего хода выберите врага в пределах дальности и дайте ему 1 жетон слабости.
Нерушимая стать: в конце своего хода вы получаете 1 железный жетон.
2+ / 5+: Преклонись Дайте 2 жетона слабости врагу в пределах дальности. 5+: дайте 2 жетона слабости врагу в пределах дальности.
3+ / 6+: Держись стойко Вылечите союзника в пределах дальности. 6+: вылечите другого союзника в пределах дальности.
3+ / 7+: Сосредоточение Вы получаете щит на 2 пункта и можете переместиться на 1 клетку. 7+: вы получаете щит на 4 пункта и можете переместиться ещё на 2 клетки.
1+: Подкрепление Полечитесь, затем поставьте статиста в любую точку поля. Подкрепление использует действие нового статиста в этот ход.
Эти бойцы давят врагов дисциплиной, щитами и унижением, буквально загоняя их в подчинение.
Элитный ниндзя (воин)
Стойка Лунной молнии (Стиль Молнии · Форма Тени)
Дальность: 1 · Кости: 6 (к4·к4·к4·к4·к4·к4)
В начале и в конце своего хода вы получаете 2 жетона скорости. Вы не сбрасываете жетоны скорости в конце хода. После того как вы наносите урон, получите 1 жетон скорости.
Танцующий в бою: после броска костей действий увеличьте два своих числа на 2.
3 жетона скорости: Трюк Поместите одно препятствие: туман, копию или ловушку в соседнюю клетку, затем телепортируйтесь на 2 клетки.
2+ / 5+ / 8+: Смертельный танец Телепортируйтесь на 2 клетки. Нанесите 1 урон врагу в пределах дальности. 5+: телепортируйтесь на 2 клетки. Нанесите 2 урона врагу в пределах дальности. 8+: телепортируйтесь на 2 клетки. Нанесите 2 урона врагу в пределах дальности.
Теневой ходок Если вы не хотите привлекать к себе внимание, никто не заметит, как вы крадётесь, даже на виду.
Элитного ниндзя не стоит путать с обычными ниндзя из раздела Трикстера: это уже лидер, быстрый и по-настоящему смертоносный.
Ронин (воин)
Стойка Запретной хаотической звезды (Запретный стиль: две формы)
Дальность: 1–3 · Кости: по таблице Запретного стиля (две формы)
В начале своего хода вы получаете 2 урона. Этот урон не может опустить вас ниже 1 HP на текущей шкале здоровья. Ваши действия могут затрагивать ещё одну цель в пределах дальности. После того как вы наносите урон врагу действием, вы дополнительно попадаете по нему ещё на 1 урон.
Танцующий в бою: после броска костей действий увеличьте два своих числа на 2.
3+: Усиление Следующее действие получает +2 к дальности и ещё до 3 дополнительных целей.
3+ / 6+: Ударная волна Нанесите 1 урон всем врагам в пределах дальности. 6+: нанесите 2 урона одному врагу в пределах дальности.
1+: Нырок Телепортируйтесь на 2 клетки.
4+: Вихрь Нанесите 1 урон максимум трём врагам в пределах дальности.
Соображает на лету Вы мгновенно придумываете план и тут же приводите его в действие. Вы никогда не проигрываете в играх на умение и можете уговорить почти кого угодно посмотреть на вещи по-вашему.
Ронин — самурай без хозяина, привыкший драться против целого мира. Его стиль изматывает, но позволяет очень быстро разрезать сразу многих противников.
Рут Олбридж (босс)
Обычная домохозяйка Соображает на лету Непоколебимая Неудержимая
Танцующий в бою: после броска костей действий увеличьте два своих числа на 2.
Рут — домохозяйка и жена Полой Королевы. Снаружи она выглядит вполне милой, но на деле не менее извращённая, чем её супервзлодейская половина. Она охотно помогает своей жене разбираться с проблемами — или мстить за неё, если ту кто-то победил. Рут не слишком мобильный босс. Неумолимый хаос — её лучший способ быстро сблизиться, а дальше она использует Наскок, чтобы выдернуть цель из строя и оттеснить её от друзей. Железный резчик позволяет медленно стачивать здорового врага в ближнем бою, а Подавляющая сила даёт возможность просто стереть с дороги того, кто слишком долго мешает.
Стойка Железного резчика (Стиль Рубаки · Форма Стали)
Дальность: 1 · Кости: 4 (к8·к6·к6·к6)
У вас есть броня. Когда вы получаете жетоны скорости, замените половину из них, округляя вверх, на железные жетоны. В конце каждого хода вы наносите 1 урон соседнему врагу.
4+: Внезапно… Телепортируйтесь в пустую клетку рядом с тем, кто стоит один. Персонаж считается стоящим один, если рядом с ним никого нет.
3+: Укрепиться Выберите два пункта: вы получаете 3 железных жетона; союзник в пределах дальности получает 2 железных жетона; или кто-то в пределах дальности лечится.
3+: Сдержать Выберите два пункта: подтяните врага на 2 клетки; бросьте вызов врагу, которого видите; или положите ловушку в клетку в пределах дальности.
6+: Заслон Выберите четыре пункта из списков Укрепиться и/или Сдержать.
Стойка Неумолимого хаоса (Неумолимый стиль · Форма Двоечки)
Дальность: 1 · Кости: 4 (к6·к6·к4·к4)
После того как вы нанесли урон врагу действием, вы дополнительно попадаете по нему ещё на 1 урон. Когда вы наносите урон врагу, немедленно оттолкните его на 1 клетку, а затем войдите в освободившуюся клетку. Если вы нанесли урон нескольким врагам одновременно, оттолкните их всех на 1 клетку, а затем войдите в одну из освободившихся клеток.
1+: Нырок Телепортируйтесь на 2 клетки.
4+: Вихрь Нанесите 1 урон максимум трём врагам в пределах дальности.
3+ / 5+ / 7+: Наскок Нанесите 1 урон врагу в пределах дальности. Затем нанесите 1 урон врагу в пределах дальности. 5+: затем нанесите ещё 1 урон врагу в пределах дальности. 7+: затем нанесите ещё 1 урон врагу в пределах дальности.
Стойка Подавляющей силы (Сокрушительный стиль · Форма Мощи)
Дальность: 1 · Кости: 3 (к10·к10·к4)
Когда вы получаете жетоны скорости, замените половину из них, округляя вверх, на жетоны силы. На одно попадание вы можете потратить до 3 жетонов силы. При нанесении урона вы игнорируете броню. Когда враг попадает по вам действием, вы можете потратить жетон силы, чтобы нанести ему 1 урон и оттолкнуть его на 1 клетку.
3+: Боевой крик Вы получаете 3 жетона силы.
6+ / 9+: Сокрушение Нанесите 3 урона врагу в пределах дальности. Этот урон не уменьшается бронёй и игнорирует щиты. На Сокрушение и на наносимый им урон нельзя реагировать жетонами или способностями. 9+: на это попадание можно потратить любое количество жетонов силы.
4+ / 8+: Силовой удар Нанесите 2 урона врагу в пределах дальности. Вы получаете 2 жетона силы. 8+: вместо этого нанесите 4 урона и получите 4 жетона силы.
Противники Цветка зимы
Противники Цветка зимы играют от ослабления врага: раздают жетоны слабости, тормозят темп и добивают в подходящий момент.
Потерянные души (4 статиста)
Стойка Ледяной волны (Морозный стиль · Форма Песни)
Дальность: 1 · Кости: 4 (к8·к6·к6·к4)
В начале своего хода выберите свою песню: железо, сила или скорость. Вы получаете 3 жетона выбранного типа, а каждый ваш союзник — 1 жетон этого типа. После того как враг входит в пустую клетку рядом с вами, вы можете дать ему 1 жетон слабости.
Нерушимая стать: в конце своего хода вы получаете 1 железный жетон.
1+ / 4+ / 6+: Подпевай Выберите одного союзника, которого видите. Выберите одно:
● он сбрасывает 1 свой жетон ● он лечится ● он получает 2 жетона от вашей песни.
4+: он выбирает ещё один вариант из списка. 6+: добавьте 4 в его пул действий. Он обязан немедленно потратить это число на действие.
3+: Использовать слабость Выберите одного врага в пределах дальности. Дайте ему 1 жетон слабости и нанесите ему 2 урона.
1+: Подкрепление Полечитесь, затем поставьте статиста в любую точку поля. Подкрепление использует действие нового статиста в этот ход.
Потерянные души вытягивают силы из всех вокруг и отдают их своему лидеру. Поодиночке они слабы, но густо забрасывают врагов жетонами слабости и вязнут в поле, мешая тем нормально драться.
Бомбы (4 статиста)
Стойка Давящей паники (Стиль Давления · Форма Маятника)
Дальность: 1–2 · Кости: 4 (к8·к8·к6·к4)
У вас есть броня. Вы не сбрасываете жетоны скорости в конце хода. Вы можете совершать только одно действие за ход. Ваш пул действий не опустошается между ходами и раундами. В начале своего хода дайте по 1 жетону слабости каждому врагу в пределах дальности.
Коварная стать: в начале или в конце своего хода вы можете положить 1 ловушку в соседнюю клетку.
1+: Контратака Телепортируйтесь в пределах дальности к врагу, который нанес вам урон в этом ходу, затем потратьте это число на ещё одно действие. Это действие должно быть направлено на врага, к которому вы телепортировались.
5+: Надавить Выберите одного врага в пределах дальности. Нанесите ему урон, равный числу жетонов, которые он держит. Надавить можно использовать только 1 раз за ход.
1+: Подкрепление Полечитесь, затем поставьте статиста в любую точку поля. Подкрепление использует действие нового статиста в этот ход.
Архетипы злодеев
Уникальные враги
Эти враги собраны на основе архетипов злодеев. Поскольку у статистов нет архетипов, статистов в этом разделе нет. Здесь есть по одному воину и по одному боссу на каждый из восьми архетипов злодеев.
Часть архетипов злодеев была придумана для боссов-бэкеров с Kickstarter. К таким относятся: Гигант, Некромант, Рой и Недосягаемый. Боссы на этих архетипах начинаются дальше, с соответствующего блока боссов-бэкеров.
Икар (воин)
Стойка Крылатого Солнца (Стиль Крыльев · Форма Мощи)
Дальность: 1–2 · Кости: 3 (к10·к10·к4)
Когда вы получаете жетоны скорости, замените половину из них, округляя вверх, на жетоны силы. На одно попадание вы можете потратить до 3 жетонов силы.
Вы не получаете урон от падения, а завалы не дают вам жетоны усталости. В конце каждого хода вы можете переместиться на 2 клетки.
Неуловимый
После того как вы выполняете действие, вы можете переместиться на 1 клетку.
3+: Боевой крик Вы получаете 3 жетона силы.
6+ или 9+: Сокрушение Нанесите 3 урона врагу в пределах дальности. Этот урон не уменьшается бронёй и игнорирует щиты. На Сокрушение и на наносимый им урон нельзя реагировать жетонами или способностями. 9+: на это попадание можно потратить любое количество жетонов силы.
1+: По прямой Телепортируйтесь на 3 или 4 клетки.
Неудержимый Вы можете проломить любую дверь, стену или машину.
Икар подлетает, бьёт и тут же уходит из-под ответа.
Медведь гризли (воин)
Стойка Нокаутного Зверя (Стиль Нокаута · Форма Бури)
Дальность: 1–2 · Кости: 3 (к10·к6·к6)
После того как враг наносит вам урон, вы наносите ему 1 урон в ответ.
В начале своего хода за каждый истинный пункт ниже добавьте к6 к своим костям действий:
● ваша текущая шкала здоровья заполнена наполовину или меньше ● кто-то из вашей команды выведен из боя ● вы держите небазовый жетон.
Гигант
Вы занимаете пространство 2×2 клетки. Ваша максимальная дальность увеличивается на 1. Вы не получаете урон от падения. Вы можете двигаться через стены. Когда вы это делаете, они становятся завалами, а вы получаете 1 жетон усталости. На каждое попадание вы можете потратить на 1 жетон силы больше обычного. В начале каждого своего хода вы получаете 2 жетона силы.
2 базовых жетона: Ярость Базовые жетоны — это железо, сила и скорость. Нанесите 1 урон врагу в пределах дальности. В конце этого хода оттолкните его на 1 клетку. Ярость можно использовать только 3 раза за ход.
4+: Держи удар Каждый враг в пределах дальности наносит вам 1 урон. Затем вы наносите 3 урона одному из них.
Бегущий по ветру Вы можете прыгнуть куда угодно, куда видите, бегать по стенам, мчаться со скоростью машины и, если у вас найдётся объяснение, даже летать.
Это просто огромный, злой и неудобный противник, который занимает много поля и не любит, когда его пытаются загнать в угол.
Вампир (воин)
Стойка Вампирской Луны (Стиль Вампира · Форма Тени)
Дальность: 1 · Кости: 6 (к4·к4·к4·к4·к4·к4)
В начале и в конце своего хода вы получаете 2 жетона скорости. Вы не сбрасываете жетоны скорости в конце хода.
После того как вы наносите урон попаданием, вылечитесь на 1. После того как вы даёте врагу жетоны слабости, получите столько же жетонов силы.
Бессмертный
Первый раз за ход, когда вы наносите урон действием, вы лечитесь.
3 жетона скорости: Трюк Поместите одно препятствие: туман, копию или ловушку в соседнюю клетку, затем телепортируйтесь на 2 клетки.
4+: Похищение жизни Нанесите 2 урона врагу в пределах дальности. Вы можете дать этому врагу 1 жетон слабости.
Теневой ходок Если вы не хотите привлекать к себе внимание, никто и никогда не заметит, как вы крадётесь, даже прямо у себя под носом.
Вампира очень трудно добить окончательно: пока у него хотя бы осталась щепотка здоровья, он почти всегда попытается отхилиться обратно.
Упырь (воин)
Стойка Сердца зомби (Стиль Зомби · Форма Дозора)
Дальность: 1 · Кости: 4 (к6·к6·к6·к6)
У вас есть броня. Когда ваша броня срабатывает, она уменьшает урон на 10.
В начале своего хода, если у вас 3 HP или меньше, вылечитесь. В начале своего хода либо вылечитесь, либо сбросьте 1 жетон, который держите. В конце своего хода выберите врага в пределах дальности и дайте ему 1 жетон слабости.
Некромант
В начале своего хода поместите копию в пустую клетку в пределах дальности. В конце своего хода каждая ваша копия может переместиться на 1 клетку, после чего каждая копия наносит 1 урон одному соседнему врагу.
2+ / 5+: Преклонись Дайте 2 жетона слабости врагу в пределах дальности. 5+: дайте 2 жетона слабости врагу в пределах дальности.
3+ / 6+: Держись стойко Вылечите союзника в пределах дальности. 6+: вылечите другого союзника в пределах дальности.
4+: Голод Нанесите 2 урона врагу в пределах дальности. Вы можете взять у него 1 жетон.
Глаза широко открыты Ваши чувства необычайно обострены. Вас невозможно застать врасплох, и у вас всегда есть шанс среагировать первым.
Упырь опасен тем, что приходит не один: его копии работают как маленькая стая зомби, которую очень неудобно игнорировать.
Чернокнижник (воин)
Стойка Иллюзорной Звезды (Иллюзорный стиль · Форма Шквала)
Дальность: 1–4 · Кости: 3 (к8·к8·к6)
Ваши действия могут применяться к одной дополнительной цели в пределах дальности.
После того как враг наносит вам урон, находясь в пределах дальности хотя бы одной вашей копии, вы наносите ему 1 урон. Если он находится в пределах дальности трёх или более копий, вместо этого вы наносите ему 2 урона.
Вы можете тратить свои копии как железные жетоны.
Рой
В конце своего хода за каждую свою копию, находящуюся в игре, выберите одно:
● получить 1 жетон силы ● получить 1 железный жетон ● переместиться на 1 клетку ● переместить все свои копии на 1 клетку ● уничтожить копию, чтобы она нанесла 1 урон каждому врагу, соседнему с ней.
3+: Усиление Ваше следующее действие в этот ход получает +2 к дальности и может применяться ещё к трём дополнительным целям в пределах дальности.
3+ или 6+: Ударная волна Нанесите 1 урон каждому врагу в пределах дальности. 6+: нанесите 2 урона одному врагу в пределах дальности.
3+ или 6+: Куда вы вообще смотрите? Поместите 2 копии в пустые клетки в пределах дальности. 6+: поместите ещё 2 копии.
Почти магия У вас есть сверхъестественная способность, выходящая за рамки обычного.
Чернокнижник быстро захламляет поле демоническими мелкими тварями и начинает получать выгоду буквально от самого факта, что его копии везде.
Страж (воин)
Стойка Нерушимой Симфонии (Несокрушимый стиль · Форма Песни)
Дальность: 1–2 · Кости: 4 (к8·к6·к6·к4)
В начале своего хода выберите свою песню: железо, сила или скорость. Вы получаете 3 жетона выбранного типа, а каждый ваш союзник — по 1 жетону этого типа.
После каждого выполненного вами действия дайте 1 железный жетон союзнику в пределах дальности, кроме себя.
Союзники в пределах дальности могут тратить ваши жетоны.
Танк
У вас есть броня. Когда ваша броня срабатывает, она уменьшает урон на 10. Когда вас отталкивают или подтягивают, вы перемещаетесь на 1 клетку меньше.
1+ / 4+ / 6+: Подпевай Выберите одного союзника, которого видите. Выберите одно:
● он сбрасывает 1 свой жетон ● он лечится ● он получает 2 жетона от вашей песни.
4+: он выбирает ещё один вариант из списка. 6+: добавьте 4 в его пул действий. Он обязан немедленно потратить это число на действие.
3+: Глаза открыты Вы получаете 6 железных жетонов и 1 жетон слабости.
Природная харизма Люди естественным образом вас любят.
Страж нужен затем, чтобы вокруг него вообще никто не умирал. Пока он стоит рядом с союзниками, пройти сквозь его защиту очень тяжело.
Завтрашний чемпион (воин)
Стойка Часа суда (Судящий стиль · Форма Маятника)
Дальность: 1 · Кости: 4 (к8·к8·к6·к4)
У вас есть броня. Вы не сбрасываете жетоны скорости в конце хода. Вы можете совершать только одно действие за ход. Ваш пул действий не опустошается между ходами и раундами.
Когда враг, находящийся под вашим вызовом, начинает свой ход, он не бросает свой наименьший кубик действий.
Недосягаемый
В начале своего хода вы получаете 1 жетон контроля. Вы можете потратить 1 жетон контроля, чтобы отразить действие врага. Когда вы отражаете действие, оно выбирает целью своего пользователя наряду с прочими целями.
1+: Контратака Телепортируйтесь в пределах дальности к врагу, который нанёс вам урон в этот ход, затем потратьте это число на другое действие. Это действие должно выбрать целью того врага, к которому вы телепортировались.
5+: Отказ Телепортируйтесь вплотную к видимому врагу и бросьте ему вызов.
Идеальный момент Вы всегда оказываетесь в нужном месте в нужное время.
Это дуэлянт, которого очень неприятно бить один на один: он и отвечает, и отражает, и навешивает вызов.
Боевой танк (воин)
Стойка Взрывного Солнца (Взрывной стиль · Форма Мощи)
Дальность: 0, 2–4 · Кости: 3 (к10·к10·к4)
Когда вы получаете жетоны скорости, замените половину из них, округляя вверх, на жетоны силы. На одно попадание вы можете потратить до 3 жетонов силы.
После того как вы наносите врагу урон, оттолкните его на 1 клетку. После того как вы уничтожаете препятствие, кроме Ямы, замените его Ямой.
Транспорт
Вы занимаете на сетке сколько угодно места, какое захотите. Как только ваш контур нарисован, менять его уже нельзя. Союзники и враги могут стоять на вас сверху. Когда вы двигаетесь, все стоящие на вас тоже перемещаются вместе с вами. Клетки внутри вашего контура всегда считаются находящимися в вашей дальности. Клетки Снаружи не выводят вас из игры, если только хотя бы половина занимаемых вами клеток не находится Снаружи. Вы можете двигаться через стены. Когда вы это делаете, они становятся завалами. Завалы не дают вам жетоны усталости.
3+: Боевой крик Вы получаете 3 жетона силы.
6+ или 9+: Сокрушение Нанесите 3 урона врагу в пределах дальности. Этот урон не уменьшается бронёй и игнорирует щиты. На Сокрушение и на наносимый им урон нельзя реагировать жетонами или способностями. 9+: на это попадание можно потратить любое количество жетонов силы.
6+: Бабах! Нанесите 2 урона врагу в пределах дальности, затем поместите Яму в его клетку. Затем уничтожьте эту Яму и все препятствия, соседние с выбранным врагом.
Неудержимый Вы можете проломить любую дверь, стену или машину.
Это буквально бронированная платформа с пушкой. Простая, тяжёлая и очень разрушительная.
Ньютон Пуаро (босс)
Боксирующий гений Соображай быстро Глаза широко открыты Бегущий по ветру
Неуловимый
После того как вы выполняете действие, вы можете переместиться на 1 клетку.
Ньютон — боксёр, детектив и в целом опасный человек. Она всё видит заранее и очень быстро подстраивается под бой.
Стойка Прыгучей Гончей (Стиль Прыжка · Форма Двоечки)
Дальность: 1 · Кости: 4 (к6·к6·к4·к4)
В начале и в конце своего хода вы можете телепортироваться на 1, 2 или 3 клетки.
После того как вы наносите врагу урон действием, вы попадаете по нему ещё раз на 1 урон.
1+: Нырок Телепортируйтесь на 2 клетки.
4+: Вихрь Нанесите 1 урон максимум трём врагам в пределах дальности.
4+: Влететь Телепортируйтесь на расстояние до 3 клеток. Вы можете нанести 2 урона врагу в пределах дальности.
Стойка Медведя в клетке (Стиль западни · Форма Дозора)
Дальность: 1 · Кости: 4 (к6·к6·к6·к6)
В начале своего хода либо вылечитесь, либо сбросьте 1 жетон, который держите. В конце своего хода выберите врага в пределах дальности и дайте ему 1 жетон слабости.
Соседние враги не могут получать или тратить жетоны скорости.
2+ / 5+: Преклонись Дайте 2 жетона слабости врагу в пределах дальности. 5+: дайте 2 жетона слабости врагу в пределах дальности.
3+ / 6+: Держись стойко Вылечите союзника в пределах дальности. 6+: вылечите другого союзника в пределах дальности.
2+: Добро пожаловать в мой лабиринт Нанесите 1 урон одному врагу вне вашей дальности. Затем подтяните его на 3 клетки.
Стойка Зверя молнии (Стиль Молнии · Форма Бури)
Дальность: 1 · Кости: 3 (к10·к6·к6)
После того как вы наносите урон, получите 1 жетон скорости.
В начале своего хода за каждый истинный пункт ниже добавьте к6 к своим костям действий:
● ваша текущая шкала здоровья заполнена наполовину или меньше ● кто-то из вашей команды выведен из боя ● вы держите небазовый жетон.
2 базовых жетона: Ярость Нанесите 1 урон врагу в пределах дальности. В конце этого хода оттолкните его на 1 клетку. Ярость можно использовать только 3 раза за ход.
2+ / 5+ / 8+: Смертельный танец Телепортируйтесь на 2 клетки. Нанесите 1 урон врагу в пределах дальности. 5+: телепортируйтесь на 2 клетки. Нанесите 2 урона врагу в пределах дальности. 8+: телепортируйтесь на 2 клетки. Нанесите 2 урона врагу в пределах дальности.
Трут Кримсон (босс)
Скрытная вампирша Глаза широко открыты Теневой ходок Бегущий по ветру
Бессмертный
Первый раз за ход, когда вы наносите урон действием, вы лечитесь.
Трут — вампир, которая хотела бы спокойно жить своей бессмертной жизнью, но иногда секреты приходится защищать силой.
Стойка Вампирской Вечности (Стиль Вампира · Форма Дозора)
Дальность: 1 · Кости: 4 (к6·к6·к6·к6)
В начале своего хода либо вылечитесь, либо сбросьте 1 жетон, который держите.
После того как вы наносите урон попаданием, вылечитесь на 1. После того как вы даёте врагу жетоны слабости, получите столько же жетонов силы. В конце своего хода выберите врага в пределах дальности и дайте ему 1 жетон слабости.
2+ / 5+: Преклонись Дайте 2 жетона слабости врагу в пределах дальности. 5+: дайте 2 жетона слабости врагу в пределах дальности.
3+ / 6+: Держись стойко Вылечите союзника в пределах дальности. 6+: вылечите другого союзника в пределах дальности.
4+: Похищение жизни Нанесите 2 урона врагу в пределах дальности. Вы можете дать ему 1 жетон слабости.
Стойка Безмятежного Зверя (Стиль Безмятежности · Форма Бури)
Дальность: 1–2 · Кости: 3 (к10·к6·к6)
В начале своего хода уберите 1 жетон с себя.
После того как вы убираете жетоны действием или способностью, вы получаете столько же железных жетонов.
В начале своего хода за каждый истинный пункт ниже добавьте к6 к своим костям действий:
● ваша текущая шкала здоровья заполнена наполовину или меньше ● кто-то из вашей команды выведен из боя ● вы держите небазовый жетон.
2 базовых жетона: Ярость Нанесите 1 урон врагу в пределах дальности. В конце этого хода оттолкните его на 1 клетку.
1+ / 3+ / 6+: Очищение Уберите 1 жетон с себя или союзника в пределах дальности. 3+: уберите до 2 жетонов. 6+: уберите ещё до 2 жетонов.
Стойка Крылатой Луны (Стиль Крыльев · Форма Тени)
Дальность: 1–2 · Кости: 6 (к4·к4·к4·к4·к4·к4)
В начале и в конце своего хода вы получаете 2 жетона скорости. Вы не сбрасываете жетоны скорости в конце хода.
Вы не получаете урон от падения, а завалы не дают вам жетоны усталости. В конце каждого хода вы можете переместиться на 2 клетки.
3 жетона скорости: Трюк Поместите одно препятствие: туман, копию или ловушку в соседнюю клетку, затем телепортируйтесь на 2 клетки.
1+: По прямой Телепортируйтесь на 3 или 4 клетки.
Рози «Сильвер» Блюхорн (босс)
Дружелюбная супергероиня Природная харизма Несдвигаемая Неудержимая
Танк
У вас есть броня. Когда ваша броня срабатывает, она уменьшает урон на 10. Когда вас отталкивают или подтягивают, вы перемещаетесь на 1 клетку меньше.
Сильвер — классическая супергероиня: принимает удары на себя, прикрывает слабых и бьёт в лицо, когда уже пора заканчивать.
Стойка Героической Крепости (Героический стиль · Форма Стали)
Дальность: 1–2 · Кости: 4 (к8·к6·к6·к6)
Когда вы получаете жетоны скорости, замените половину из них, округляя вверх, на железные жетоны.
Каждый раз, когда союзник в пределах дальности получает урон, он получает только половину этого урона с округлением вниз, а вторую половину с округлением вверх получаете вы.
3+: Укрепиться Выберите два пункта:
● вы получаете 3 железных жетона ● союзник в пределах дальности получает 2 железных жетона ● кто-то в пределах дальности лечится.
3+: Сдержать Выберите два пункта:
● подтяните врага на 2 клетки ● бросьте вызов врагу, которого видите ● положите ловушку в клетку в пределах дальности.
6+: Заслон Выберите четыре пункта из списков Укрепиться и/или Сдержать.
4+: Пылающее сердце Вы и каждый союзник в пределах дальности получаете 2 железных жетона.
Стойка Волны Ауры (Стиль Ауры · Форма Песни)
Дальность: 1–3 · Кости: 4 (к8·к6·к6·к4)
В начале своего хода выберите свою песню: железо, сила или скорость. Вы получаете 3 жетона выбранного типа, а каждый союзник — по 1 жетону этого типа.
В начале своего хода вы получаете щит на 3 пункта. Когда враг в пределах дальности наносит урон щиту или ломает его, вы можете сдвинуть этого врага на 1 клетку. После того как в пределах дальности ломается щит, вы получаете 1 железный жетон.
1+ / 4+ / 6+: Подпевай Выберите одного союзника, которого видите. Выберите одно:
● он сбрасывает 1 свой жетон ● он лечится ● он получает 2 жетона от вашей песни.
4+: он выбирает ещё один вариант из списка. 6+: добавьте 4 в его пул действий. Он обязан немедленно потратить это число на действие.
3 базовых жетона: Поднять щиты Союзник в пределах дальности получает щит на 3 пункта.
Стойка Солнца Старого Мастера (Стиль старого мастера · Форма Мощи)
Дальность: 1–2 · Кости: 3 (к10·к10·к4)
Когда вы получаете жетоны скорости, замените половину из них, округляя вверх, на жетоны силы. На одно попадание вы можете потратить до 3 жетонов силы.
Один раз за ход, во время своего хода, вы можете бесплатно использовать любое известное вам уникальное действие из всех ваших стоек. Если это ступенчатое действие, считайте, что вы потратили 7.
2+: Боевой крик Вы получаете 3 жетона силы.
5+ или 8+: Сокрушение Нанесите 3 урона врагу в пределах дальности. Этот урон не уменьшается бронёй и игнорирует щиты. 8+: на это попадание можно потратить любое количество жетонов силы.
Вертолёт (босс)
Боевой вертолёт Почти магия
Бегущий по ветру Неудержимый
Транспорт
Вы занимаете на сетке сколько угодно места, какое захотите. Как только ваш контур нарисован, менять его уже нельзя. Союзники и враги могут стоять на вас сверху. Когда вы двигаетесь, все стоящие на вас тоже перемещаются вместе с вами. Клетки внутри вашего контура всегда считаются находящимися в вашей дальности. Клетки Снаружи не выводят вас из игры, если только хотя бы половина занимаемых вами клеток не находится Снаружи. Вы можете двигаться через стены. Когда вы это делаете, они становятся завалами. Завалы не дают вам жетоны усталости. Как Транспорт-босс, вы всегда находитесь во всех своих стойках сразу, бросаете только их фиолетовые кости и игнорируете зелёные; вместо бонусных костей босса используйте бонусную кость воина от развития.
Это стандартный бой с вертолётом: ракеты, пулемёты и вечная проблема минимальной дальности.
Стойка Рикошетного Динамо (Рикошетный стиль · Форма Шквала)
Дальность: 2–5 · Кости транспорта: 1 (фиолетовая к8; зелёные к8·к6 игнорируются)
Ваши действия могут затрагивать одну дополнительную цель в пределах дальности.
После того как вы наносите врагу урон действием, вы можете нанести 1 урон другому врагу в пределах 3 клеток от него.
3+: Усиление Ваше следующее действие получает +2 к дальности и ещё до 3 дополнительных целей.
3+ или 6+: Ударная волна Нанесите 1 урон каждому врагу в пределах дальности. 6+: нанесите 2 урона одному врагу.
3+: Трюковый выстрел Выберите препятствие в пределах дальности. Нанесите 2 урона врагу в пределах 3 клеток от этого препятствия.
Стойка Артиллерийской Ярости (Артиллерийский стиль · Форма Мощи)
Дальность: 3–8 · Кости транспорта: 2 (фиолетовые к10·к4; зелёная к10 игнорируется)
Когда вы получаете жетоны скорости, замените половину из них, округляя вверх, на жетоны силы. На одно попадание можно тратить до 3 жетонов силы.
Вы можете видеть врагов и выбирать их целью сквозь туман и стены.
3+: Боевой крик Вы получаете 3 жетона силы.
6+ или 9+: Сокрушение Нанесите 3 урона врагу в пределах дальности. Этот урон не уменьшается бронёй и игнорирует щиты. На Сокрушение и на наносимый им урон нельзя реагировать жетонами или способностями. 9+: на это попадание можно потратить любое количество жетонов силы.
1+ или 6+: Бомбардировка Поместите ловушку в любую клетку в пределах дальности. 6+: поместите ловушку в каждую пустую клетку, соседнюю с первой ловушкой.
Стойка Взрывного Мира (Взрывной стиль · Форма Терний)
Дальность: 2–4 · Кости транспорта: 2 действия (фиолетовые 5·3; 7·1 игнорируются)
Когда вы получаете новый щит, уже держа щит, объедините их, сложив значения. Когда враг наносит урон вашему щиту или ломает его, вы наносите ему 1 урон.
После того как вы наносите врагу урон, оттолкните его на 1 клетку. После того как вы уничтожаете препятствие, кроме Ямы, замените его Ямой.
3+ / 7+: Сосредоточение Вы получаете щит на 2 пункта и можете переместиться на 1 клетку. 7+: вы получаете щит на 4 пункта и можете переместиться ещё на 2 клетки.
6+: Бабах! Нанесите 2 урона врагу в пределах дальности, затем поместите Яму в его клетку. Затем уничтожьте эту Яму и все препятствия, соседние с выбранным врагом.
Боссы бэкеров
Мейби Лин
Дружелюбная великанша
Дружелюбная великанша Несдвигаемая Мирное сердце Неудержимая
Гигант
Вы занимаете пространство 2×2 клетки. Ваша максимальная дальность увеличивается на 1. Вы не получаете урон от падения. Вы можете двигаться через стены. Когда вы это делаете, они становятся завалами, а вы получаете 1 жетон усталости. На каждое попадание вы можете потратить на 1 жетон силы больше обычного. В начале каждого своего хода вы получаете 2 жетона силы.
Мейби почти девять футов ростом, сложена как гора мышц и при этом настолько добродушна, насколько вообще возможно. Она не из тех, кто сам ищет драку, но если всё пошло плохо, закончить её для неё не проблема.
Мейби не любит причинять людям боль без нужды и дерётся прежде всего затем, чтобы защищать тех, кто рядом. Если вы используете её как босса, герои, скорее всего, пытаются разрушить что-то дорогое ей или навредить кому-то, кого она любит. Этого она не потерпит.
Для боя с Мейби хорошо подходит поле с большим числом краёв: так она сможет буквально показывать врагам на выход. Её стиль боя строится на том, чтобы принимать удары на себя и продавливать сопротивление. Она танк: её трудно сдвинуть, трудно ранить, она бьёт очень больно и достаёт далеко.
Главная слабость Мейби — медленное, тяжёлое перемещение. Ей сложно справляться с теми, кто держится вне её досягаемости. У всех её стоек есть броня, поэтому героям понадобится способ обходить броню или они постепенно сотрутся об неё в пыль.
Архетип злодея Гигант создан специально для Мейби Лин. Пользуйтесь её досягаемостью, проходите сквозь стены и завалы и помните, что увеличенная дальность уже учтена в её стойках.
Стойка Нокаутной Черепахи (Стиль Нокаута · Форма Стали)
Дальность: 1–2 · Кости: 4 (к8·к6·к6·к6)
У вас есть броня. Когда вы получаете жетоны скорости, замените половину из них, округляя вверх, на железные жетоны. После того как враг наносит вам урон, вы наносите ему 1 урон в ответ.
3+: Укрепиться Выберите два пункта: 3 железных жетона себе; 2 железных жетона союзнику в пределах дальности; или лечение кому-то в пределах дальности.
3+: Сдержать Выберите два пункта: подтянуть врага на 2 клетки; бросить вызов врагу, которого видите; или положить ловушку в клетку в пределах дальности.
6+: Заслон Выберите четыре пункта из двух списков выше.
4+: Держи удар Каждый враг в пределах дальности наносит вам 1 урон. Затем вы наносите 3 урона одному из них.
Стойка Огрьего Торнадо (Стиль Огра · Форма Маятника)
Дальность: 3–8 · Кости: 4 (к8·к8·к6·к4)
У вас есть броня. Вы не сбрасываете жетоны скорости в конце хода. Вы можете совершать только одно действие за ход. Ваш пул действий не опустошается между ходами и раундами.
Ваши действия Бросок могут выбирать целью любое число врагов в пределах дальности. После того как вы бросаете врага, он получает 1 урон.
1+: Контратака Телепортируйтесь к врагу, который нанёс вам урон в этот ход, и потратьте это число на другое действие.
3+: Под ноги смотри Выберите врага, который двигался в этом ходу. Нанесите ему 2 урона.
Стойка Счастливого Лотоса (Везучий стиль · Форма Терний)
Дальность: 2–4 · Кости: 4 действия (7·5·3·1, без бросков)
У вас есть броня. Когда ваша броня срабатывает, она уменьшает урон на 10.
Когда вы получаете новый щит, уже держа щит, объедините их, сложив значения. Когда враг наносит урон вашему щиту или ломает его, вы наносите ему 1 урон.
3+ / 7+: Сосредоточение Вы получаете щит на 2 пункта и можете переместиться на 1 клетку. 7+: вы получаете щит на 4 пункта и можете переместиться ещё на 2 клетки.
3+: Именно то, что нужно Выберите одно:
● получить 2 базовых жетона ● телепортироваться на 2 или 3 клетки ● вылечиться.
Можно потратить 2 базовых жетона, чтобы выбрать второй вариант, или 3, чтобы выбрать все три.
Грейс Торусан
Спокойная воительница
Спокойная воительница Мирное сердце Соображай быстро Неудержимая
Танцующий в бою
После броска костей действий увеличьте два своих числа на 2.
Грейс видит красоту в мире вокруг себя. Для неё нет ничего спокойнее и возвышеннее, чем здесь и сейчас, чем сам окружающий мир. Она ищет внутренний покой и самосовершенствование, но не в космическом или мистическом смысле: её покой глубоко личный.
Грейс дерётся потому, что считает бой высшей формой самовыражения. Она против насилия ради насилия, но полностью за оттачивание техники. Она не станет биться с героями насмерть, зато с радостью задаст им трёпку ради удовольствия.
В бою Грейс очень подвижна. Все её стойки позволяют телепортироваться, а многие дают возможность оказаться где угодно, так что ей незачем сходиться с теми, с кем она не хочет сходиться. Она выбирает, кто сейчас опаснее всех, и обрушивается именно на него.
Когда самые хрупкие герои уже выбиты из темпа, Оглушающая Луна помогает Грейс сковывать тех, кто всё ещё действительно опасен, и постепенно наращивать преимущество.
У неё есть уникальный Стиль Оглушения, который выдаёт жетоны оглушения.
Жетоны оглушения: после броска костей действий в начале своего хода за каждый такой жетон уменьшите одно из своих чисел на 4. Числа, опустившиеся до 0 или ниже, сбрасываются. Затем сбросьте все жетоны оглушения. У персонажа не может быть больше 3 жетонов оглушения одновременно.
Стойка Оглушающей Луны (Форма Тени)
Дальность: 1 · Кости: 6 (к4·к4·к4·к4·к4·к4)
В начале и в конце своего хода вы получаете 2 жетона скорости. Вы не сбрасываете их в конце хода. В конце своего хода дайте врагу в пределах дальности 1 жетон оглушения.
3 жетона скорости: Трюк Поместите одно препятствие: туман, копию или ловушку в соседнюю клетку, затем телепортируйтесь на 2 клетки.
4+: Оглушающий кулак Дайте врагу в пределах дальности 1 жетон оглушения.
Стойка Невесомого Солнца (Невесомый стиль · Форма Мощи)
Дальность: 1 · Кости: 3 (к10·к10·к4)
Когда вы получаете жетоны скорости, замените половину из них, округляя вверх, на жетоны силы. На одно попадание вы можете потратить до 3 жетонов силы.
Вы не получаете урон от падения. Завалы не дают вам жетоны усталости. Все клетки для вас считаются пустыми: вы можете входить в клетки копий, стен и других юнитов и делить с ними пространство. Любая клетка стоит вам 1 жетон скорости при свободном перемещении, и вы игнорируете все дополнительные траты скорости.
3+: Боевой крик Вы получаете 3 жетона силы.
6+ или 9+: Сокрушение Нанесите 3 урона врагу в пределах дальности. Этот урон не уменьшается бронёй и игнорирует щиты. На Сокрушение и на наносимый им урон нельзя реагировать жетонами или способностями. 9+: на это попадание можно потратить любое количество жетонов силы.
4+ / 7+: Лёгкость Телепортируйтесь в любую клетку, которую видите. 7+: выберите союзника — он тоже может телепортироваться в любую клетку, которую видит.
Стойка Неба Рубаки (Стиль Рубаки · Форма Двоечки)
Дальность: 1 · Кости: 4 (к6·к6·к4·к4)
После того как вы наносите врагу урон действием, вы попадаете по нему ещё раз на 1 урон. В конце каждого хода вы наносите 1 урон соседнему врагу.
1+: Нырок Телепортируйтесь на 2 клетки.
4+: Вихрь Нанесите 1 урон максимум трём врагам в пределах дальности.
4+: Внезапно… Телепортируйтесь в пустую клетку рядом с тем, кто стоит один. Цель считается одинокой, если рядом с ней никого нет.
Кристофер и Кристина
Близнецы
В двух местах сразу Телепатия близнецов Природная харизма Профессионал
Кристофер и Кристина — пара неразлучных близнецов. Их связь трудно понять почти кому угодно, главным образом потому, что это телепатия, а телепатия встречается не так уж часто.
Один Крис одевается и ведёт себя как панк-отброс, другой старается выглядеть чуть более утончённо и обычно справляется. Внешний стиль у них разный, но держатся они вместе в любой беде, и разделить их почти невозможно.
Если вы используете близнецов как босса, им не нужна особенно сложная причина для драки. Они могут быть вдохновителями, телохранителями другого вдохновителя или просто уличными панками. Подставьте их туда, где нужна пара опасных противников.
В бою близнецы быстры и проворны. Они бьют не очень сильно, зато очень много раз. Их главная цель — окружать врагов и перекидывать комбо друг другу. Лучше всего они дерутся вместе, но не боятся расходиться и пользоваться тем, что фактически находятся в двух местах сразу.
Близнецы
Они начинают бой бок о бок, но после этого могут свободно расходиться. После того как один близнец перемещается, второй может переместиться на 1 клетку. Когда близнецы выполняют действие, вы сами решаете, кто из них его выполняет. Они считаются союзниками друг другу и могут выбирать друг друга целями союзных действий. После того как один близнец наносит врагу урон действием, если этот враг находится в пределах дальности второго близнеца, враг получает ещё 1 урон.
У близнецов общая шкала здоровья. Всё, что ранит одного, ранит обоих. Если атакой зацепило их обоих сразу, это фактически двойной урон.
Близнецы делят кости действий. Они не ограничены в том, как тратят выпавшие значения, в отличие от статистов.
Когда близнецы используют свободное перемещение, жетоны скорости тратит только один из них. Второй перемещается за счёт способности Близнецы.
Супер-приём: Двойное комбо
Один из вас наносит 3 урона соседнему врагу и отталкивает его на 3 клетки.
Затем второй из вас наносит 3 урона соседнему врагу и отталкивает его на 3 клетки.
Затем каждый из вас может телепортироваться на 3 клетки, и каждый наносит 1 урон всем врагам, соседним с клеткой, в которую он телепортировался.
Стойка Заряженной Звезды (Стиль Натиска · Форма Шквала)
Дальность: 1–2 · Кости: 3 (к8·к8·к6)
Ваши действия могут затрагивать одну дополнительную цель в пределах дальности. В начале своего хода вы можете переместиться на 2 клетки. В начале хода каждого союзника он тоже может переместиться на 2 клетки.
3+: Усиление Ваше следующее действие получает +2 к дальности и ещё до 3 дополнительных целей.
3+ или 6+: Ударная волна Нанесите 1 урон всем врагам в пределах дальности. 6+: нанесите 2 урона одному врагу.
3+: За мной Вы можете переместиться на 1 клетку, затем нанести 1 урон врагу в пределах дальности. Один видимый союзник может переместиться на 1 клетку и нанести 1 урон врагу в пределах своей дальности.
Если близнецы используют «За мной», пока оба находятся в пределах дальности одного и того же врага, этот враг получает 4 урона четырьмя отдельными попаданиями по 1 урону.
Стойка Сияющей Песни (Сияющий стиль · Форма Песни)
Дальность: 1 · Кости: 4 (к8·к6·к6·к4)
В начале своего хода выберите свою песню: железо, сила или скорость. Вы получаете 3 жетона выбранного типа, а каждый союзник — по 1 жетону этого типа.
В начале своего хода все препятствия и враги, соседние с вами, отталкиваются на 1 клетку. Враги не могут входить в соседние с вами клетки.
1+ / 4+ / 6+: Подпевай Выберите одного союзника, которого видите. Выберите одно:
● он сбрасывает 1 свой жетон ● он лечится ● он получает 2 жетона от вашей песни.
4+: он выбирает ещё один вариант из списка. 6+: добавьте 4 в его пул действий. Он обязан немедленно потратить это число на действие.
1+ / 4+: Маяк Подтяните союзника на расстояние до 3 клеток. Вы и этот союзник лечитесь на 1. 4+: этот союзник лечится ещё раз.
Поскольку близнецы считаются союзниками друг другу, Форма Песни даёт им по факту 4 жетона выбранного типа.
Стойка Сплачивающего Наблюдателя (Воодушевляющий стиль · Форма Контроля)
Дальность: 1–4 · Кости: 4 (к10·к8·к6·к4)
В конце своего хода вы и каждый союзник в пределах дальности лечитесь. В начале хода каждого союзника, если он находится в пределах вашей дальности, он тоже может лечиться.
3+ / 6+ / 9+: Подавление Получите 1 жетон контроля и можете переместиться на 1 клетку. 6+: получите ещё 1 жетон контроля. 9+: получите ещё 1 жетон контроля и можете ещё раз переместиться на 1 клетку.
2+ / 3+ / 5+: Собраться Подтяните союзника на расстояние до 3 клеток. 3+: подтяните союзника на расстояние до 4 клеток. 5+: каждый подтянутый таким образом союзник лечится.
Если близнецы заканчивают ход в пределах дальности друг друга, Стойка Сплачивающего Наблюдателя лечит их дважды. Если они не в пределах дальности друг друга, она лечит их только один раз.
Ахмос Ситкамос
Повелитель мумий
Мастер мумий Настоящая магия Устроить шоу Теневой ходок
Некромант
В начале своего хода поместите копию в пустую клетку в пределах дальности. В конце своего хода каждая ваша копия может переместиться на 1 клетку, после чего каждая копия наносит 1 урон одному соседнему врагу.
Ахмос — могущественный злой фараон, вернувшийся к жизни из глубокой древности. Он владеет тёмной магией, а пробудили его двое музейных стажёров, которые слишком близко к витрине спорили над смыслом иероглифов в его мрачных томах.
Ахмос легко вписывается в игру как финальный вдохновитель всех бед, как секретный бонусный босс, появившийся из ниоткуда, или просто как отдельная тяжёлая драка. Можно подавать его серьёзно или почти комедийно, но бой он всё равно даст суровый.
Стиль Повелителя мумий — это тактика роя. Как сильный некромант, Ахмос быстро заполняет поле зомби-копиями, которые атакуют в конце каждого его хода. Сам он бьёт не особенно сильно, но если не сдерживать его зомби, они быстро захлестнут героев числом.
Ахмос также создаёт туман и прячет в нём свои силы, из-за чего героям труднее уничтожать зомби и добираться до их хозяина. Архетип Некромант создан специально для него: его копии — это зомби, которые двигаются и атакуют самостоятельно.
Стойка Круга духов (Духовный стиль · Форма Танца)
Дальность: 1–3 · Кости: 3 (к10·к8·к6)
После того как вы кого-то бросили или подтянули, вы получаете X жетонов скорости, где X — число клеток, на которое вы его переместили.
После каждого перемещения на одну клетку с помощью свободного перемещения вы можете выбрать кого-то в пределах дальности и подтянуть его на 1 клетку.
Ваши копии не получают урон от падения и урон от ловушек. Вы и ваши копии считаете стены завалами. После того как вы используете свободное перемещение на себе или на своей копии, вы можете переместить любое число своих копий на 1 клетку.
3 жетона скорости: Не отставай Переместитесь на 2 клетки, затем вылечитесь на 2.
1+ / 3+ / 5+: Теперь ты меня видишь… Поместите копию в пустую клетку в пределах дальности. 3+: ещё одну. 5+: ещё одну.
Уничтожьте 1 копию: …а теперь нет Это жетонное действие, его стоимость — одна ваша копия. Уничтожьте копию и телепортируйтесь в её клетку.
Стойка Тёмной Звезды (Тёмный стиль · Форма Шквала)
Дальность: 2–5 · Кости: 3 (к8·к8·к6)
Ваши действия могут затрагивать одну дополнительную цель в пределах дальности. Вы можете видеть врагов и выбирать их целью сквозь туман. В конце своего хода поместите туман в свою клетку.
3+: Усиление Следующее действие получает +2 к дальности и ещё до 3 дополнительных целей.
3+ или 6+: Ударная волна Нанесите 1 урон всем врагам в пределах дальности. 6+: нанесите 2 урона одному врагу.
4+: Сгущается тьма Положите 2 клетки тумана в пустые клетки в пределах дальности. Затем телепортируйтесь в одну из них.
4+: Сумеречная скорбь Каждый враг, стоящий в тумане, получает 1 жетон слабости. Вы получаете 1 жетон скорости за каждого задетого врага.
Стойка Зомбийской Тишины (Стиль Зомби · Форма Тени)
Дальность: 1 · Кости: 6 (к4·к4·к4·к4·к4·к4)
У вас есть броня. Когда ваша броня срабатывает, она уменьшает урон на 10.
В начале и в конце своего хода вы получаете 2 жетона скорости. Вы не сбрасываете жетоны скорости в конце хода.
В начале своего хода, если у вас 3 HP или меньше, вылечитесь.
3 жетона скорости: Трюк Поместите одно препятствие: туман, копию или ловушку в соседнюю клетку, затем телепортируйтесь на 2 клетки.
4+: Голод Нанесите 2 урона врагу в пределах дальности. Вы можете взять у него 1 жетон.
Биг Джей
Главарь Драконьей банды
Главарь банды Силы дракона Почти магия Неудержимый
Панк
В начале своего хода добавьте X в свой пул действий. X равно количеству урона на вашей текущей шкале здоровья. Если шкала полна, X = 1.
Биг Джей — большой человек в маленьком мире, который вырезает себе личный кусок рая. Он драконолюд не похожий ни на кого: невероятно силён, дышит огнём, любит золото и точно знает, что он самое громкое имя в городе.
У него есть подручные, репутация и сила, а разве нужно что-то ещё? Репутация и сила — почти всё, что нужно, чтобы втянуть Биг Джея в драку. Если вы угрожаете одному из этих двух, он придёт за вами. Если вам нужно одно из этих двух, возможно, придётся отобрать это у него.
Если попросить его о помощи, он, скорее всего, откажет, если только вы не принесёте серьёзный рычаг давления или оплату. Даже тогда он может потребовать, чтобы вы сначала доказали, что чего-то стоите. Джей любит драться. Просто дайте ему повод.
В бою Биг Джей подавляет противников грубой силой. Каждая его стойка делает кому-то очень больно, так что выбирайте тот вид боли, который нужен прямо сейчас. Способность Панка каждый ход даёт ему одно большое число, а значит, Джей почти всегда оставляет след.
У него есть уникальная Стойка Драконьего Эго, не основанная напрямую на одной готовой форме/стиле, но похожая по духу на смесь Испепеляющего стиля, Формы Шквала и Формы Мощи.
Драконье пламя и Драконье крушение поражают тем больше врагов, чем больше число вы в них вкладываете. Важно: более высокие ступени обоих действий снова задевают цели предыдущих ступеней, так что первая цель Драконьего пламени получает суммарно 3 жетона горения, а соседние враги от Драконьего крушения — суммарно 3 урона.
Навык Силы дракона уникален для Биг Джея. Он означает золото, огненное дыхание, бронированную чешую и эго, которое неизбежно появляется вместе со всем этим.
Стойка Драконьего Эго (Форма Шквала)
Дальность: 1–2 · Кости: 3 (к8·к8·к6)
Когда вы тратите жетоны силы, чтобы увеличить урон попадания, цель этого попадания получает 1 жетон горения.
Вы можете тратить любые жетоны, которые держите, как жетоны силы. На одно попадание можно тратить до 2 жетонов силы.
2+ / 5+ / 8+: Драконье пламя Дайте 1 жетон горения врагу в пределах дальности. 5+: затем дайте 1 жетон горения этому врагу и каждому врагу, соседнему с ним. 8+: затем дайте 1 жетон горения этому врагу и каждому врагу в пределах его дальности.
3+ / 6+ / 9+: Драконье крушение Нанесите 1 урон каждому соседнему врагу. 6+: затем нанесите 1 урон каждому врагу в пределах дальности. 9+: затем нанесите 1 урон каждому врагу, которого видите.
Стойка Пылающего Дракона (Стиль Горения · Форма Шквала)
Дальность: 2–5 · Кости: 3 (к8·к8·к6)
Ваши действия могут затрагивать одну дополнительную цель в пределах дальности.
После того как вы выбираете врага целью действия, если у него 5 жетонов горения или меньше, дайте ему 1 жетон горения.
3+: Усиление Следующее действие получает +2 к дальности и ещё до 3 дополнительных целей.
3+ или 6+: Ударная волна Нанесите 1 урон всем врагам в пределах дальности. 6+: нанесите 2 урона одному врагу.
4+: Сожги всё дотла Выберите врага в пределах дальности. Дайте ему 1 жетон горения и положите ловушку в его клетку.
Стойка Уличного Солнца (Уличный стиль · Форма Мощи)
Дальность: 2–4 · Кости: 3 (к10·к10·к4)
Когда вы получаете жетоны скорости, замените половину из них, округляя вверх, на жетоны силы. На одно попадание можно тратить до 3 жетонов силы.
После того как ваш щит ломается, вы получаете 1 жетон силы. После того как вы наносите урон, если на это попадание вы не тратили жетон силы, получите 1 жетон силы.
3+: Боевой крик Вы получаете 3 жетона силы.
6+ или 9+: Сокрушение Нанесите 3 урона врагу в пределах дальности. Этот урон не уменьшается бронёй и игнорирует щиты. На Сокрушение и на наносимый им урон нельзя реагировать жетонами или способностями. 9+: на это попадание можно потратить любое количество жетонов силы.
2 жетона силы: Стисни зубы Вы получаете щит на 2 пункта.
M3-70
Проект Метеор
Расщепляющийся робот Профессионал Теневой ходок Соображай быстро
Рой
В конце своего хода за каждую свою копию в игре выберите одно:
● получить 1 жетон силы ● получить 1 железный жетон ● переместиться на 1 клетку ● переместить все свои копии на 1 клетку ● уничтожить копию, чтобы она нанесла 1 урон каждому соседнему врагу.
Проект Метеор создавался как робот, способный сражаться с мощью целой армии. M3-70 стал успешным результатом программы, пока не вышел из-под контроля и не сбежал с производственного комплекса.
Теперь M3 — беглый ИИ, который скитается по миру, ищет цель и собственную личность, одновременно избегая прежних корпоративных хозяев. Его легко ввести как босса: это странник без ясной цели, созданный для боя и очень в нём хороший.
Если герои связаны с создателями M3 или пытаются вернуть его им, он точно захочет уйти от столкновения. А если уйти не получится — уничтожить преследователей.
M3 — магнитно связанная боевая машина, чьи конечности могут отделяться и летать по полю, оставаясь под полным контролем центрального ИИ. Эти части представлены копиями: через них M3 атакует на расстоянии, контролирует поле боя и с крайней предвзятостью уничтожает врагов.
Атака по отделённым частям заставляет их отступать обратно к корпусу M3, и героям очень не стоит давать им действовать безнаказанно. Чем больше копий у M3, тем сильнее способность Рой; при 5 и более копиях он фактически получает всё из списка.
Стойка Хрустального Раз-Два (Хрустальный стиль · Форма Двоечки)
Дальность: 1 · Кости: 4 (к6·к6·к4·к4)
После того как вы наносите врагу урон действием, вы попадаете по нему ещё раз на 1 урон.
Когда одна из ваших копий уничтожается, она наносит 1 урон каждому врагу, соседнему с ней.
1+: Нырок Телепортируйтесь на 2 клетки.
4+: Вихрь Нанесите 1 урон максимум трём врагам в пределах дальности.
3+ / 6+: Осколки Поместите свою копию в любую клетку в пределах дальности. Затем нанесите 1 урон каждому врагу, соседнему с этой копией. 6+: повторите это ещё раз.
Бесплатно: Разбить Это жетонное действие, но оно ничего не стоит. Уничтожьте одну из своих копий. Дайте 1 жетон слабости врагу, находившемуся в пределах дальности этой копии.
Стойка Иллюзорного Контроля (Иллюзорный стиль · Форма Контроля)
Дальность: 1–5 · Кости: 4 (к10·к8·к6·к4)
После того как враг наносит вам урон, находясь в пределах дальности хотя бы одной вашей копии, вы наносите ему 1 урон. Если он находится в пределах дальности трёх или более копий, вместо этого нанесите 2 урона.
Вы можете тратить свои копии как железные жетоны.
3+ / 6+ / 9+: Подавление Получите 1 жетон контроля и можете переместиться на 1 клетку. 6+: получите ещё 1 жетон контроля. 9+: получите ещё 1 жетон контроля и можете ещё раз переместиться на 1 клетку.
3+ / 6+: Куда вы вообще смотрите? Поставьте 2 копии в пустые клетки в пределах дальности. 6+: поставьте ещё 2 копии.
Стойка Машинной Тени (Машинный стиль · Форма Тени)
Дальность: 2–4 · Кости: 6 (к4·к4·к4·к4·к4·к4)
В начале и в конце своего хода вы получаете 2 жетона скорости. Вы не сбрасываете жетоны скорости в конце хода.
Вы можете тратить свои базовые жетоны так, как будто это базовые жетоны любого другого типа. Базовые жетоны — это железные жетоны, жетоны силы и жетоны скорости.
3 жетона скорости: Трюк Поместите одно препятствие: туман, копию или ловушку в соседнюю клетку, затем телепортируйтесь на 2 клетки.
1+ / 4+: Оптимизация Выберите три варианта:
● вылечитесь на 1 ● получите 1 железный жетон ● получите 1 жетон силы ● получите 1 жетон скорости;
● нанесите 1 урон врагу в пределах дальности.
4+: выберите оставшиеся два варианта.
Принцесса Руина
Демоническая знать
Королева демонов Природное очарование Почти магия Профессионал
Недосягаемый
В начале своего хода вы получаете 1 жетон контроля. Вы можете потратить 1 жетон контроля, чтобы отразить действие врага. Когда вы отражаете действие, оно выбирает целью своего пользователя наряду с прочими целями.
Архетип злодея Недосягаемый создан специально для Принцессы Руины. Эта способность превращает её демоническое очарование в оружие: враги начинают побеждать себя сами.
Если Руина отражает действие, которое попадает несколько раз, пользователь становится дополнительной целью каждого отдельного попадания. Она всё ещё может тратить жетоны контроля, чтобы отменять или отражать действия как обычно; жетоны контроля по-прежнему можно использовать только один раз за ход.
Руина — демоническая королева из ада, но жизнь здесь, в современном мире, ей вполне пришлась по вкусу. Она возглавляет собственную преступную семью и требует абсолютного повиновения.
У Руины странная власть над людьми: она способна заставлять их делать то, чего они вовсе не собирались делать. Она отлично подходит на роль злого вдохновителя или высокопоставленной правой руки в преступной организации.
Руина любит разрушать чужие жизни и причинять боль ради собственного удовольствия, и с радостью уничтожит любого, кто мешает ей развлекаться. Особенно ей нравится превращать будущих героев в пешек тайного заговора, чтобы в конце выяснилось, что всё с самого начала шло по её плану.
По возможности Принцесса Руина не пачкает рук сама. Ледяная Песнь и Давящая Метель раздают жетоны слабости, снижая эффективность врагов, а когда этого мало, жетоны контроля разворачивают лучшие приёмы противников против них самих. Неудача Шквала заполняет поле ловушками и позволяет врагам разрушать себя самостоятельно.
Стойка Ледяной Песни (Морозный стиль · Форма Песни)
Дальность: 1 · Кости: 4 (к8·к6·к6·к4)
В начале своего хода выберите свою песню: железо, сила или скорость. Вы получаете 3 жетона выбранного типа, а каждый союзник — по 1 жетону этого типа.
После того как враг входит в пустую клетку рядом с вами, вы можете дать ему 1 жетон слабости.
3+: Укрепиться Выберите два пункта:
● вы получаете 3 железных жетона ● союзник в пределах дальности получает 2 железных жетона ● кто-то в пределах дальности лечится.
3+: Сдержать Выберите два пункта:
● подтяните врага на 2 клетки ● бросьте вызов врагу, которого видите ● положите ловушку в клетку в пределах дальности.
6+: Заслон Выберите четыре пункта из этих двух списков.
4+: Держи удар Каждый враг в пределах дальности наносит вам 1 урон, затем вы наносите 3 урона одному из них.
Стойка Давящей Метели (Стиль Давления · Форма Тени)
Дальность: 1–5 · Кости: 6 (к4·к4·к4·к4·к4·к4)
В начале своего хода дайте 1 жетон слабости каждому врагу в пределах дальности.
3+ / 6+ / 9+: Подавление Получите 1 жетон контроля и можете переместиться на 1 клетку. 6+: получите ещё 1 жетон контроля. 9+: получите ещё 1 жетон контроля и можете ещё раз переместиться на 1 клетку.
5+: Надавить Выберите врага в пределах дальности. Нанесите ему урон, равный числу жетонов, которые он держит. Надавить можно использовать только 1 раз за ход.
Стойка Неудачи Шквала (Стиль неудачи · Форма Шквала)
Дальность: 1–4 · Кости: 3 (к8·к8·к6)
Ваши действия могут затрагивать одну дополнительную цель в пределах дальности.
Когда вы должны получить урон от ловушки, вместо этого нанесите этот урон врагу в пределах дальности. Если врагов в пределах дальности нет, получите 1 жетон силы.
3+: Усиление Следующее действие получает +2 к дальности и ещё до 3 дополнительных целей.
3+ или 6+: Ударная волна Нанесите 1 урон всем врагам в пределах дальности. 6+: нанесите 2 урона одному врагу.
1+ или 3 базовых жетона: Плохая примета Плохую примету можно использовать как простое или жетонное действие. Положите ловушку в клетку в пределах дальности.
Бэкеры Kickstarter
Спасибо людям, поддержавшим Panic at the Dojo на Kickstarter:
A Horse • Adam Albee • Adam Rajski • Adam Ultraberg • Akvo • Alan Gordon
Alex Burnett • Ametrine Kythera • Andrew Haywood • Andrew Rosenheim • Aria Calise • Austin "Go flying through the air" Loomis
Ben Hale • Benjamin Key • Bree Little • Brian • Brian Hon • Bryce Duzan
Charles Georges • Charlotte Boucher • Chris Lee • Chris McEligot • Claire Seurat Webster • Clay Gardner
Clive Fothergill • Cody Hatcher • Cole Nixon • Colin "kalonZombie" Dyson • D. Rogers • Daeren
Dan Byrne • Dan Gerold • Dan Rodgers • Daniel Armstrong • Daniel Hicks • Daniel Sawyer
Dave 'Robofixer' Watts • David Thackaberry • David "Weimann" Karlson-Weimann • Davin Valkri • Derek Guder • Devin Mont
Doc Bustos • Drew Wendorf • Dylan Boates • Edouard Contesse • Eliza Person • Erik "NekoIncardine" Ottosen
Ewen Cluney • Fabian S. • Fireside • Forrest Adams • G. Michael Truran • Garrison Gondek
Giuseppe D'Aristotile • Gozuja • Grant • Grant Chen • Grant Howitt • Harpal Khalsa
Harvey Gent • Hayley Arachnid • Henry W Ulrich • Ian Herbert • Ian O'Dea • Ian Urbina
Ian vdL • Jaakko Oksa • Jack Gulick • Jack Milton • Jack Royce • Jacob Carruthers
Jake Ellis • James Anthony • Jamie Albrecht • Jared Kolomyjec • Jeff G • Jeff Krull
Jeffrey Merola • Jim Hart • Jimbozig • Joey Hufton • John Donahue • Jordan "Action Shakespeare" DeVries
Jordan White • Joselito Miguel Hernandez • Josh Medin • Josie Mayse • Justonalark • Kai S. Tave
Kaja Rainbow • Kasimir Hazlewood • Kirisu • Kristopher 'Fluffy Yaoguai' Hubt • Kwyndig • Kyodachi
Liam Murray • Luca Beltrami • Ludovico M. Alves • M. Clewett • Machaeus • Mairnai
Marcus Yonce • Margaret Norris • Mark Green • Mark Lemmon • Masterweaver • Matt Metford
Matt Wetherbee • Matthew "J Wall" Wallace • Matthew Rewis • Mendel Schmiedekamp • Mich • Michael Cassimaty
Michael Hill • Mike Bruner • Mike Burnett • Mike Gill • Mike Reed • MK Schneeweis
Nathaniel Southworth-Barlow • Nemo Armistice Hana • Nicholas "Nicole" Arroyo • Nicholas Randolph • NinjaDebugger • Noelle Siddall
NoName_1147 • Omar Amador • Osmina Deveraux • Overbringer • Patrick Curtin • Paul Echeverri
Paul Ooshun • Phil Ames • Preston Bruce • PublicOpinion • Remo di Sconzi • Richard Gant
Riley (you know which Riley, Gnome) • Rob Heinsoo • Robbie Salud • Robert "Jefepato" Dall • Robert Corr • Robert J. Finamore
Robert Lanning • Ryan "Ziggy" Slingluff • Ryan McConnell • Sam Caesar • Sammo • seasn.two
Sebastian Cuellar • Serf McSerfington • Seth Flagg • Shervyn • Shirosuke • SpitefulFox
Stephen Beckman • Striking Yak • Teisberg • The Lesbiathan • TheMunkis • Thomas Nucci
Thylacinus • Tim Jewett • Timothy "Hi Mum" Newport • Tom Vinita • Trevor Bart • Trey Mercer
Trip Space-Parasite • Tsilkani • Ulysses Stark • Will Lamming • Wordse • yegods
Zak A Klajda • Zarah
Подробный глоссарий и указатель
В Panic at the Dojo много подвижных деталей. Этот глоссарий кратко объясняет основные термины, формы, стили, архетипы и вспомогательные правила русской версии.
1. Базовые механические термины
Способности (Abilities). Пассивные эффекты, которые даются архетипом, формой, стилем или стойкой и работают, пока вы пользуетесь соответствующим элементом.
Действия (Actions). То, что персонаж делает в бою, тратя числа из пула действий.
Кости действий (Action Dice). Кости, определяемые формой; в начале хода они бросаются и пополняют пул действий.
Пул действий (Action Pool). Набор чисел, которыми вы оплачиваете действия в свой ход.
Архетипы (Archetypes). Тематические наборы стилей, которые задают общий боевой образ персонажа и дают ему особую способность.
Броня (Armor). Раз за ход уменьшает первый полученный урон на 3 (любого типа). Складывается. Броня либо есть, либо её нет.
Базовые жетоны (Basic Tokens). Железные жетоны, жетоны силы и жетоны скорости.
Параметры боя (Battle Parameters). Глобальные модификаторы боя: параметры арены, перекоса и победы. Заменяют старые бонусы и штрафы.
Параметры перекоса (Tilted Parameters). Параметры боя, которые применяются к одной стороне и создают неравные обстоятельства.
Боссы (Bosses). Сильные враги с несколькими стойками, несколькими шкалами здоровья и несколькими ходами за раунд.
Стать (Build). Малые постоянные бонусы персонажа, определяющие, как он держит удар и что означают его очки здоровья.
Жетоны горения (Burning Tokens). Урон со временем; могут означать огонь, яд или отсроченный урон.
Жетоны вызова (Challenge Tokens). Заставляют противника атаковать именно вас; он не может использовать направленное действие, если в целях нет бросившего вызов.
Жетоны хаоса (Chaos Tokens). Особые жетоны Демона: их можно потратить в любой момент, чтобы немедленно выполнить действие стоимостью 4 и прервать текущий ход.
Масштаб сцены (Cinematic Weight). Параметр боя, который задаёт его «тяжесть»: длину, ставки, запас здоровья, значение лечения, лимит щита и доступ к Супер-приёмам.
Осложнения (Complications). Способы сделать бой сложнее: неравные силы, смена сторон, тройные схватки и прочие особые условия. Для сценарных модификаторов боя см. Параметры боя.
Состязания стойками (Stance Contests). Встречные проверки стойкой для ситуаций, где несколько участников борются за один результат; проигрыш или ничья часто ведут к бою или к перекосу.
Жетоны контроля (Control Tokens). Жетоны для отрицания, перенаправления или, у некоторых боссов, контратаки вражеских действий.
Копии (Copies). Препятствия, расширяющие радиус действия: действие можно выполнять так, будто вы стоите в клетке своей копии.
Дебют (Debut). Первая сцена героя, в которой игрок показывает, кто он такой и как выглядит в кадре.
Снаружи (Outside). Всё пространство за пределами сетки Арены. По своей воле туда не попасть; если вас вытолкнули наружу и вы не спаслись жетоном скорости — вы удаляетесь с поля. Ямы (Pits) — дыры в полу внутри Арены: вход принудительным перемещением даёт 2 урона от падения (его нельзя предотвратить), а выход стоит лишний жетон скорости.
Противники (Enemies). Все юниты, которыми в бою управляет Ведущий.
Фокус (фокус персонажа) (Character Focus). Способность персонажа стабильно делать что-то одно из хода в ход. Особенно важен для Адептов.
Туман (Fog). Препятствие, уменьшающее дальность; сквозь него труднее выбирать цели.
Формы (Forms). Базовые боевые основы; каждая стойка всегда включает одну форму.
Свободное перемещение (Free Movement). Основной способ двигаться в бою за счёт жетонов скорости; не считается действием.
Сетка (Grid). Боевая арена из клеток или гексов, на которой отслеживаются движение и позиционирование.
Лечение (Healing). Восстанавливает здоровье, но только в пределах текущей шкалы здоровья; щиты лечить нельзя.
Шкалы здоровья (Health Bars). Сегменты здоровья персонажа. Когда последняя шкала падает до нуля, персонаж выведен из боя.
Значение лечения (Heal Value). Сколько здоровья обычно восстанавливает лечение; зависит от масштаба сцены.
Герои (Heroes). Игроки и их персонажи, даже если сами персонажи не особенно героичны.
Героический дух (Heroic Spirit). Позволяет влиять на бой даже после выведения из боя: в свой слот инициативы выбрать стойку, бросить кости действий и передать выпавшие числа союзнику, который находится на поле.
Попадание (Hit). Один отдельный источник урона. Некоторые действия наносят несколько попаданий сразу.
Жетоны вдохновения (Inspired Tokens). Особые жетоны Наставника: тратятся в ход союзника, чтобы бросить и добавить число в его пул действий.
Шкала инициативы (Initiative Meter). Определяет порядок ходов; один полный проход по ней — это раунд.
Жетоны железа (Iron Tokens). Тратятся, чтобы уменьшать входящий урон.
Последний рывок (Last Stand). Финальная попытка проигравшей стороны добиться своего после боя, пока победители пытаются ей помешать.
Числа (Numbers). Результаты костей действий, которые попадают в пул действий и затем тратятся на действия.
Препятствия (Obstacles). Объекты на поле боя, делающие позиционную игру интереснее.
Жетоны силы (Power Tokens). Увеличивают наносимый урон и позволяют сильнее отталкивать цель.
Подтягивания (Pulls). Принудительное перемещение цели ближе к вам; каждая следующая клетка должна быть ближе предыдущей.
Отталкивания (Pushes). Принудительное перемещение цели дальше от вас; каждая следующая клетка должна быть дальше предыдущей.
Дальность (Range). Определяется стилем; большинство действий работают только в её пределах.
Раунд (Round). Полный проход по шкале инициативы.
Завалы (Rubble). Препятствие, затрудняющее движение; вход в него стоит лишний жетон скорости.
Щиты (Shields). Дополнительная шкала здоровья поверх текущей; лечить щиты нельзя.
Навыки (Skills). Внебоевые сверхкомпетенции персонажа; в бою они не работают напрямую, но могут обосновывать зрелищность действий.
Клетки (Spaces). Отдельные ячейки поля. Бывают пустыми и занятыми.
Жетоны скорости (Speed Tokens). Позволяют двигаться без траты действий.
Стойки (Stances). Комбинации формы и стиля. В начале каждого хода персонаж выбирает одну стойку. Название стойки: сначала стиль, потом форма (напр. «Инфернальный Шквал», «Аура Стали»).
Статисты (Stooges). Группа слабых противников, которая считается одним юнитом и делит одну шкалу здоровья и одну стойку.
Стили (Styles). Модификаторы формы; именно они делают стойку особенной.
Выведен из боя (Taken Out). Состояние персонажа, который больше не может драться.
Цели (Targets). Те, на кого или на что направлено действие.
Телепортация (Teleporting). Перемещение напрямую в выбранную клетку, игнорируя всё между начальной и конечной точкой.
Жетоны (Tokens). Общий термин для маркеров положительных и отрицательных эффектов.
Жетоны обучения (Training Tokens). Особые жетоны Наставника: перед действием их можно потратить, чтобы увеличить на 1 все числа в этом действии, включая стоимость.
Ловушки (Traps). Препятствия, наносящие урон при входе и в начале хода, если персонаж стоит в их клетке.
Неприятности (Troubles). Проверки навыков между боями, которые каждый герой обязан преодолеть.
Ходы (Turns). Отдельные ходы участников в раунде.
Юнит (Unit). Любой отдельный участник боя: герой, воин, босс или группа статистов как единое целое.
Стены (Walls). Блокируют движение и линию прицеливания.
Воины (Warriors). Обычные враги с одной стойкой, одной шкалой здоровья и одним ходом за раунд.
Жетоны слабости (Weakness Tokens). Снижают наносимый урон; после срабатывания один жетон сбрасывается.
Жетоны усталости (Fatigue Tokens). Замедляют движение: при попытке переместиться или телепортироваться сбрасывается 1 жетон, а дистанция уменьшается на 2 (минимум 1). Взаимно уничтожаются с жетонами скорости 1-к-1; держать оба нельзя.
2. Типы героев и структура персонажа
Адепт (Focused Hero). Берёт один архетип и все три своих стиля выбирает из него.
Химера (Fused Hero). Смешивает два архетипа, получая стили и способности от обоих.
Вихрь (Frantic Hero). Собирает стойку на ходу из выбранных формы, стиля и архетипной способности, не повторяя прошлый набор два хода подряд.
Стать персонажа
Грациозная (Agile Build). Делает упор на уклонение и даёт жетоны скорости.
Бесшабашная (Bumbling Build). Передаёт ощущение героя, который держится на везении и сдвигается после полученного урона.
Необъяснимая (Mysterious Build). Даёт копии или туман и делает поведение персонажа непредсказуемым.
Подавляющая (Overpowering Build). Даёт жетон силы в начале хода.
Коварная (Scheming Build). Позволяет ставить ловушку в начале или в конце хода.
Нерушимая (Tough Build). Даёт железный жетон в начале хода и подчёркивает живучесть.
3. Формы
Формы — базовые строительные блоки боя. Каждая стойка включает одну форму. У каждой формы есть основное название и четыре альтернативных.
Форма Шквала (Blaster Form). Бьёт сразу по нескольким целям, +1 дополнительная цель на каждое действие.
Альт. названия: Дракон (Dragon), Динамо (Dynamo), Золото (Gold), Звезда (Star)
Уник. действия: Усиление (Amplify), Ударная волна (Shockwave)
Навык: Почти магия (Uncanny)
Форма Контроля (Control Form). Отменяет и перенаправляет атаки врагов через жетоны контроля.
Альт. названия: Буря (Blizzard), Гравитация (Gravity), Сова (Owl), Дозорный (Watcher)
Уник. действия: Подавление (Suppress)
Навык: Профессионал (Professional)
Форма Танца (Dance Form). Порхает по полю боя, утягивая за собой друзей и врагов.
Альт. названия: Кольцо (Circle), Краб (Crab), Ураган (Hurricane), Шаффл (Shuffle)
Уник. действия: Не отставай (Try And Keep Up)
Навык: Устрой шоу (Put On A Show)
Форма Стали (Iron Form). Неподвижна и несокрушима, даёт броню и железные жетоны.
Альт. названия: Крепость (Fortress), Гора (Mountain), Черепаха (Turtle), Пустота (Void)
Уник. действия: Укрепиться (Secure), Сдержать (Contain), Заслон (Protect)
Навык: Несдвигаемый (Unmovable)
Форма Двоечки (One-Two Form). Добивает противника ещё одним ударом после каждого урона.
Альт. названия: Хаос (Chaos), Бур (Drill), Гончая (Hound), Небо (Sky)
Уник. действия: Нырок (Slide In), Вихрь (Whirlwind)
Навык: Соображай быстро (Think Fast)
Форма Мощи (Power Form). Неудержимая сила, швыряющая врагов во все стороны.
Альт. названия: Клинок (Blade), Ярость (Rage), Солнце (Sun), Тигр (Tiger)
Уник. действия: Боевой крик (Battle Cry), Сокрушение (Crush)
Навык: Неудержимый (Unstoppable)
Форма Маятника (Reversal Form). Играет медленно, растягивает свой ход на весь раунд, контратакует.
Альт. названия: Паника (Panic), Скорпион (Scorpion), Время (Time), Смерч (Tornado)
Уник. действия: Контратака (Counter Attack)
Навык: Идеальный момент (Perfect Timing)
Форма Тени (Shadow Form). Исчезает в клубах дыма, создаёт препятствия, всё время остаётся вне досягаемости.
Альт. названия: Луна (Moon), Тишина (Silence), Серебро (Silver), Змея (Snake)
Уник. действия: Трюк (Stunt)
Навык: Теневой ходок (Shadow Walker)
Форма Песни (Song Form). Вдохновляет союзников, одновременно леча и усиливая их.
Альт. названия: Мелодия (Melody), Симфония (Symphony), Ремикс (Remix), Волна (Wave)
Уник. действия: Подпевай (Sing Along)
Навык: Природная харизма (Natural Charisma)
Форма Дозора (Vigilance Form). Способна пережить что угодно благодаря хладнокровному анализу угроз, лечение в начале хода, жетоны слабости врагам.
Альт. названия: Медведь (Bear), Вечность (Eternity), Сердце (Heart), Мгновение (Moment)
Уник. действия: Преклонись (Bow Down), Держись стойко (Stand Strong)
Навык: Наблюдательный (Eyes Wide Open)
Форма Бури (Wild Form). Даёт больше действий, когда вы проигрываете.
Альт. названия: Зверь (Beast), Платина (Platinum), Душа (Soul), Шторм (Storm), Дикость
Уник. действия: Ярость (Fury)
Навык: Бегущий по ветру (Wind Runner)
Форма Терний (Thorns Form). Позволяет врагам побеждать самих себя, складывающиеся щиты, фиксированный пул.
Альт. названия: Лотос (Lotus), Богомол (Mantis), Спираль (Spiral), Мир (World)
Уник. действия: Сосредоточение (Focus)
Навык: Мирное сердце (Peaceful Heart)
4. Базовые действия
Перемещение (Movement). X-действие: даёт X жетонов скорости.
Атака (Damage). Базовое действие, наносящее урон (в правилах также называется «Attack»).
Бросок (Throw). X-действие: отталкивает соседнего врага или союзника на X клеток.
Захват (Grapple). X-действие: подтягивает врага или союзника в пределах дальности на X клеток.
Расчистить путь (Open The Path). Уничтожает препятствие в пределах дальности; 4+/8+ — цепно уничтожает соседние.
Вызов! (A Challenger Approaches). Накладывает жетон вызова на врага в пределах дальности 1–4.
Развей! (Put It Out!). Снимает 1+ жетон с цели в пределах дальности (4+/7+ — больше).
Все сюда! (Bring It On!). Бросает вызов любому числу видимых врагов (4+).
Выручить (Rescue). Лечит союзника с 0 HP или вне поля; если вне поля — возвращает его в игру (5+).
5. Архетипы героев
Ангел (Angel). Контролирующий танк, завязанный на жетонах вызова.
Кавалерист (Cavalry). Командный лидер поддержки, завязанный на щитах.
Киборг (Cyborg). Универсальный комбо-боец, работающий с базовыми жетонами всех типов.
Демон (Demon). Агрессивный монстр, ломающий чужие комбо.
Огневержец (Flametongue). Дальний комбо-боец, завязанный на жетонах горения.
Ганфу (Gunkata). Оборонительный стрелковый архетип, играющий от дистанции.
Фантом (Phantom). Гибкий защитный архетип поддержки.
Панк (Punk). Агрессивный танк, играющий от мести и ответного давления.
Наставник (Teacher). Архетип поддержки, усиливающий союзников и раздающий им числа и жетоны.
Трикстер (Trickster). Защитный архетип, которого трудно прижать и поймать.
Аутсайдер (Underdog). Универсальный оборонительный архетип, тоже завязанный на базовых жетонах.
Танцующий в бою (Wardancer). Агрессивный боец прорыва, играющий от высоких чисел.
Цветок зимы (Winterblossom). Контролирующий бастион, завязанный на жетонах слабости.
6. Стили по архетипам
Название стойки формируется по шаблону «стиль + форма». Допускаются два формата:
— Прилагательное + существительное: Инфернальный Шквал, Сияющая Тень.
— Существительное + родительный падеж: Аура Стали, Тень Десяти Тысяч.
Какой шаблон использовать — определяется по благозвучию конкретной пары.
Ангел (Angel)
Стиль Безмятежности (Halcyon Style). Сильнее, когда у вас мало здоровья. Уник. действие: Очищение (Purify).
Судящий стиль (Judgment Style). Контроль через вызовы. Уник. действие: Пресечение (Adjudicate).
Сияющий стиль (Shining Style). Живая стена, отталкивает врагов от себя. Уник. действие: Маяк (Beacon).
Поющий стиль (Singing Style). Щиты + взрывной эффект от их уничтожения. Уник. действие: Симфония (Symphony) — действие за жетон, стоимость — активный щит.
Стиль Крыльев (Winged Style). Мобильный стиль давления, невосприимчив к краю. Уник. действие: По прямой (Beeline).
Кавалерист (Cavalry)
Стиль Натиска (Charging Style). Перемещение в начале хода для себя и союзников. Уник. действие: За мной (Follow My Lead).
Героический стиль (Heroic Style). Щиты, принятие урона за союзников. Уник. действие: Пламенное сердце (Blazing Heart).
Стиль Прыжка (Jumping Style). Телепортация в начале и конце хода. Уник. действие: Влететь (Dive In).
Воодушевляющий стиль (Rallying Style). Массовое лечение. Уник. действие: Собраться (Rally).
Несокрушимый стиль (Unbreakable Style). Раздаёт жетоны союзникам. Уник. действие: Смотри в оба (Vigilant Watch).
Киборг (Cyborg)
Стиль Брони (Armored Style). Защитный стиль Киборга, лечится при трате железных жетонов. Уник. действие: Стоять! — стоимость 2 железных жетона; вызов + сброс 3 жетонов скорости у цели.
Испепеляющий стиль (Incinerator Style). Завязан на огне. Уник. действие: Огнемёт — стоимость 2 жетона силы.
Машинный стиль (Machine Style). Базовые жетоны после каждого действия. Уник. действие: Оптимизация (High Efficiency).
Ракетный стиль (Rocket Style). Телепортация после отталкивания. Уник. действие: Ракетный таран (Rocket Slam) — стоимость 2 жетона скорости.
Поглощающий стиль (Syphon Style). Крадёт жетоны, превращает в силу. Уник. действие: Преобразователь (Converter).
Демон (Demon)
Тёмный стиль (Dark Style). Тёмная агрессия в тумане. Уник. действия: Сгущается тьма, Сумеречная скорбь.
Стиль Огра (Ogre's Style). Бросок против нескольких целей сразу. Уник. действие: Под ноги смотри.
Стиль Рубаки (Slasher Style). Урон в каждый ход. Уник. действие: Внезапно.
Стиль Вампира (Vampire Style). Лечение при каждом попадании, жетоны слабости в силу. Уник. действие: Похищение жизни (Life Steal).
Стиль Зомби (Zombie Style). Броня + самоисцеление. Уник. действие: Голод (Hunger).
Огневержец (Flametongue)
Стиль Горения (Burning Style). Жетоны горения врагам. Уник. действие: Сожги всё дотла.
Взрывной стиль (Explosion Style). Взрывная атака. Уник. действие: Бабах!
Инфернальный стиль (Inferno Style). Сам поджигает себя, чтобы отбить охоту бить вблизи. Уник. действие: Поджёг — стоимость «получите 1 жетон горения».
Стиль Феникса (Phoenix Style). Лечение вместо урона от горения и ловушек. Уник. действие: Очищающее пламя (Cleansing Fire).
Вулканический стиль (Volcanic Style). Ловушки за свободное перемещение. Уник. действие: Пироклазм (Pyroclasm).
Ганфу (Gunkata)
Стиль Акимбо (Akimbo Style). Стрельба с двух рук. Уник. действие: Палить без разбора.
Артиллерийский стиль (Artillery Style). Дальняя бомбардировка. Уник. действие: Бомбардировка.
Прицельный стиль (Crosshair Style). Удвоение опций при высоком числе. Уник. действие: Прицелиться (Take Aim).
Рикошетный стиль (Ricochet Style). Рикошеты после урона. Уник. действие: Трюковый выстрел (Trick Shot).
Стиль Десяти тысяч (Ten Thousand Style). Дополнительная кость действий. Уник. действие: Выстрел в упор (Point Blank).
Фантом (Phantom)
Стиль Ауры (Aura Style). Щиты + отталкивание при ударе по щиту. Уник. действие: Поднять щиты (Raise Shields).
Плачущий стиль (Crying Style). Замедляет опасных врагов. Уник. действие: Вой банши.
Кукольный стиль (Puppet's Style). Контроль вражеского движения. Уник. действие: Дёрнуть за нити.
Духовный стиль (Spirit Style). Игнорирует препятствия. Уник. действие: Теперь ты меня видишь.
Вихревой стиль (Vortex Style). Втягивает врагов. Уник. действие: Чёрная дыра.
Панк (Punk)
Кровавый стиль (Bleeding Style). Не выводится из боя на 0 HP, дерётся «на крови». Уник. действия: Огрызнуться (Lash Out) — стоимость 2 HP; Я ещё здесь (I’m Still Here).
Уличный стиль (Brawling Style). Жетоны силы за разбитые щиты и за попадания без траты силы. Уник. действие: Стисни зубы — стоимость 2 жетона силы.
Эффектный стиль (Flashy Style). Объединение чисел + два базовых действия за раз. Уник. действие: Покрасоваться (Show Off).
Стиль Нокаута (Knockdown Style). Сбивает с ног, ответный урон при каждом получении урона. Уник. действие: Держи удар (Take A Hit).
Насмешливый стиль (Taunting Style). Вызовы + жетоны слабости. Уник. действие: И это всё? (Is That All?).
Наставник (Teacher)
Выжидающий стиль (Patient Style). Копит числа между ходами, одно действие за ход. Уник. действие: Игра на ожидании (Bide) — X-действие, добавляет X+1 в пул.
Стиль старого мастера (Elder Style). Бесплатное уникальное действие раз в ход. Без уникального действия.
Стиль стратега (Mastermind Style). Командует союзниками вместо собственных действий. Без уникального действия.
Ободряющий стиль (Motivating Style). Лечение + жетоны вдохновения. Уник. действие: Ты справишься! (You Got This!).
Тренировочный стиль (Training Style). Раздаёт жетоны обучения союзникам. Уник. действие: Смотри внимательно (Watch Closely).
Трикстер (Trickster)
Стиль западни (Caged Style). Замыкает врага в зоне контроля. Уник. действие: Добро пожаловать в мой лабиринт.
Таинственный стиль (Mysterious Style). Туман + удвоение дальности. Уник. действие: Призрачный шаг (Ghost Step) — стоимость 3 жетона скорости или железа.
Иллюзорный стиль (Illusion Style). Копии + наказание за атаки по вам. Уник. действие: Куда ты вообще смотришь? (Where Are You Even Looking?).
Стиль паркура (Parkour Style). Движение через стены и укрытия. Уник. действие: Сверху! (From Above!) — стоимость 3 железных жетона.
Стиль кнута (Whip Style). Дальний контроль, бросок на расстоянии. Уник. действие: Крюк-кошка (Grappling Hook).
Аутсайдер (Underdog)
Стиль разгрома (Collateral Style). Уничтожает препятствия и арену. Уник. действие: Возня (Roughhousing).
Отвлекающий стиль (Distracting Style). Раздаёт жетоны слабости, ускользает от атак. Уник. действие: Отвлекающий манёвр (Flare) — стоимость 2 базовых жетона.
Суетливый стиль (Scrambling Style). Возвращает скорость за потраченные железо и силу, помогает держать дистанцию. Уник. действие: Соображай быстро! (Think Fast!).
Везучий стиль (Lucky Style). Броня + доп. кость + универсальное действие. Уник. действие: Как раз то, что нужно (Just What I Needed).
Стиль неудачи (Misfortune's Style). Ловушки + перенаправление урона. Уник. действие: Плохая примета (Bad Luck).
Танцующий в бою (Wardancer)
Запретный стиль (Forbidden Style). Две формы в одной стойке. Без уникального действия.
Стиль Молнии (Lightning Style). Жетон скорости после урона. Уник. действие: Смертельный танец (Death Dance).
Сокрушительный стиль (Overwhelming Style). Подавляющая сила. Уник. действие: Силовой удар.
Неумолимый стиль (Relentless Style). Отталкивание + вход в освободившуюся клетку. Уник. действие: Добивание (Finisher).
Невесомый стиль (Weightless Style). Игнорирует все препятствия. Уник. действие: Лёгкость (As The Crow Flies).
Цветок зимы (Winterblossom)
Хрустальный стиль (Crystal Style). Стабильный контроль. Уник. действие: Осколки.
Морозный стиль (Frozen Style). Замораживает врагов: жетон слабости тому, кто подходит. Уник. действие: Использовать слабость.
Точный стиль (Precision Style). Точные удары по бронированным и защищённым. Уник. действие: Идеальный удар — требует два числа 3+ и 3+.
Стиль Давления (Pressure Style). Жетоны слабости в начале хода. Уник. действие: Надавить (Apply Pressure).
Зеркальный стиль (Reflected Style). Стены + атака сквозь них. Уник. действия: Запереть (Lock Down), Ледяной обвал (Avalanche).
7. Архетипы злодеев
Неуловимый (The Blur). Босс, который двигается после действий и почти не стоит на месте.
Бессмертный (The Immortal). Босс, который лечится, когда наносит урон действием.
Гигант (The Giant). Огромный босс 2×2, лучше контролирующий пространство и проламывающий стены.
Некромант (The Necromancer). Босс, создающий копии и заставляющий их атаковать.
Рой (The Swarm). Босс, получающий выгоду от большого количества копий.
Танк (The Tank). Бронированный и трудно сдвигаемый босс.
Недосягаемый (The Untouchable). Босс контроля, умеющий отрицать, перенаправлять и контратаковать действия.
Транспорт (The Vehicle). Босс, на котором можно ехать верхом и который занимает большую часть арены.
Близнецы (Twins). Уникальный архетип злодея, существующий только для конкретного backer-босса.
8. Дополнительные термины и необязательные правила
Бесконечные статисты (Endless Stooges). Необязательное правило, при котором статисты автоматически пополняются.
Защита амплуа (Niche Protection). Необязательное правило, запрещающее героям дублировать одни и те же ключевые опции.
Картонные декорации (World of Cardboard). Необязательное правило: если толкнуть врага в стену, стена превращается в завал.
Командная работа (Teamwork). Совместное участие в состязании.
Дебют / Неприятность / Состязание (Debut / Trouble / Contest). Три основные внебоевые сцены, в которых работают навыки.
Противники и герои (Enemies vs Heroes). Герои — сторона игроков, противники — сторона Ведущего.
9. Правила именования стоек
Название стойки всегда строится в порядке стиль → форма.
Два допустимых шаблона:
— Прилагательное + существительное: Инфернальный Шквал, Сияющая Тень, Неумолимая Двоечка, Выжидающий Маятник.
— Существительное + родительный падеж: Аура Стали, Тень Десяти Тысяч, Прыжок Двоечки, Поглощение Мощи.
Памятка: базовые действия
X: Перемещение
Вы получаете X жетонов скорости.
1+ / 3+ / 5+ / 7+ / 9+: Атака
Выберите одного врага в пределах вашей дальности. Нанесите ему 1 урон. 3+: вместо этого нанесите 2 урона. 5+: вместо этого нанесите 3 урона и оттолкните цель на 1 клетку. 7+: вместо этого нанесите 4 урона и оттолкните цель ещё на 1 клетку. 9+: вместо этого нанесите 5 урона и оттолкните цель ещё на 1 клетку.
X: Бросок
Выберите соседнего врага или союзника. Оттолкните его на расстояние до X клеток.
X: Захват
Выберите врага или союзника в пределах дальности. Подтяните его на расстояние до X клеток.
1+ / 4+ / 8+: Расчистить путь
Выберите препятствие в пределах дальности и уничтожьте его. 4+: также уничтожьте все препятствия в соседних с ним клетках. 8+: также уничтожьте все препятствия, соседние с этими препятствиями.
1+: Вызов!
Бросьте вызов врагу в пределах дальности 1–4.
2+ / 4+ / 7+: Развей!
Уберите 1 жетон с кого-то в пределах дальности. 4+: уберите с него ещё 1 жетон. 7+: уберите с него ещё 1 жетон.
4+: Все сюда!
Бросьте вызов любому числу врагов, которых видите.
5+: Выручить
Выберите союзника в пределах дальности, у которого 0 HP, либо союзника, которого нет на поле. Этот союзник лечится. Если его нет на поле, он возвращается в игру в любую пустую клетку по своему выбору.
